Descubra se você gostaria de Ester capítulo 5, o quinto capítulo do livro de Ester. Você sabe, alguns podem
olhe para a história de Ester e veja apenas uma série de coincidências. Bem, você sabe, é apenas um
coincidência que o rei e um estupor bêbado chamassem a rainha Vashty e insistissem que
ela se apresenta diante de si mesmo e de outros homens bêbados de uma forma que degradaria a
cargo de rainha e, portanto, ela disse que não viria e acabou sendo deposta
por causa daquela ação que abriu a porta para uma nova rainha. Podemos olhar e dizer, bem,
você sabe, é apenas uma coincidência que Mordekai e Esther tenham permanecido em Susa. É apenas uma coincidência
que Ester teria encontrado graça aos olhos daqueles a quem ela era responsável e
que ela acabaria encontrando favor aos olhos do rei e seria elevada ao papel de rainha.
Alguns diriam que é apenas uma coincidência que Mordekai, o judeu, estivesse no portão quando ouviu
dois dos guardas do rei discutindo uma conspiração para assassinar o rei, que ele foi então capaz de ir
até que Ester e Ester contaram ao rei e a trama foi descoberta e parou de poupar a vida
dos Ahashwaris. Alguns diriam, bem, foi apenas uma coincidência que Haiman tenha sido promovido por motivos
que nunca nos são revelados na narrativa de Ester. Mas eventualmente ele foi colocado em posição
por meio do qual ele poderia convencer o rei a emitir uma ordem pedindo o extermínio de todos os judeus
no Império Persa. Apenas muitas coincidências. Foi apenas uma coincidência que Esther estivesse então
em posição de poder potencialmente fazer algo para ajudar. Muitas coincidências.
Mas e se eu lhe dissesse que realmente não existe coincidência?
E se eu lhe dissesse que, você sabe, coincidências é algo em que pensamos. É um termo em que pensamos,
mas a coincidência não existe verdadeiramente como pensamos que existe. No entanto, faz parte do nosso léxico.
Faz parte do léxico de nossas vidas. Falamos constantemente sobre coincidências. Se você fosse para
vá à loja hoje e conheça alguém que você não via desde que estava no ensino médio ou na faculdade,
você pensaria, uau, que coincidência estarmos juntos na mesma loja ao mesmo tempo
andando pelo mesmo corredor e nos reunimos hoje. Pensamos e falamos em termos de
coincidência, mas não existe coincidência. E se eu lhe dissesse que há momentos em que
Deus traz dificuldades que não são coincidências, mas Deus traz dificuldades e essas dificuldades servem
um propósito maior do que você pode imaginar. Olhe comigo em Ester, capítulo cinco, começando
no versículo número um. No terceiro dia, Ester vestiu suas vestes reais e ficou no pátio interno do
o palácio do rei e a frente dos aposentos do rei enquanto o rei estava sentado em seu trono real
dentro da sala do trono em frente à entrada do palácio. Agora você vai ver aqui no versículo número
uma a repetição da palavra real. Ela vestiu suas vestes reais. Ele estava sentado em seu trono real
dentro do palácio. A intenção do autor é pintar para nós um quadro que essas pessoas
não estávamos em algum lugar comum fazendo algo comum. Isto é algo extraordinário.
Isso é algo fora do que consideraríamos normal para nós mesmos, que isso seja
situado, que isto está situado num lugar extraordinário durante um tempo extraordinário e vemos pessoas
que são extraordinários na perspectiva humana, mas apenas criações comuns de Deus quando olhamos para isso de um ponto de vista
perspectiva divina. Veja o versículo número dois e quando o Rei viu Ester parada na corte ela
ganhou favor aos seus olhos e estendeu para Ester o cetro de ouro que estava em sua mão, então Ester
aproximou-se e tocou na ponta do cetro e o Rei lhe perguntou o que é isso Rainha Ester?
Qual é o seu pedido? Ser-te-á dado até metade do meu reino. E Ester disse que se isso
agradou ao rei deixar o rei e Hayman virem hoje para um banquete que preparei para o rei
então o rei disse para trazer Hayman rapidamente para que possamos fazer o que Esther pediu, então o rei e Hayman
vieram para a festa que Ester havia preparado e enquanto bebiam vinho depois da festa o Rei
disse a Ester qual é o seu desejo? Será concedido a você e qual é o seu pedido até mesmo para metade do
do meu reino será cumprido então Ester respondeu ao meu desejo e meu pedido é
se encontrei favor aos olhos do Rei e se agradou ao Rei conceder meu desejo e
cumprir meu pedido, deixe o Rei fazer é o Rei e Hayman virem para a festa que irei preparar para
eles e amanhã farei como o rei disse e Hayman saiu naquele dia alegre e com o coração feliz
mas quando Hayman viu Mordekai no portão do rei, ele não se levantou nem tremeu diante dele
ele ficou cheio de ira contra Mordekai. Mesmo assim Hayman se conteve e foi para casa
e enviou e trouxe seus amigos e sua esposa Zerash e Hayman contaram-lhes o esplendor de sua
enriquece o número de seus filhos todas as promoções com que o Rei o honrou e como ele
avançou-o acima dos oficiais e servos do rei, então Hayman disse que até a rainha Ester deixou
ninguém além de mim vem com o Rei para a festa que ela preparou e amanhã também sou convidado por ela
junto com o Rei, mas tudo isso não vale nada para mim enquanto eu vir Mordekai, o Judeu
sentado no portão do rei, então sua esposa Zerash e todos os seus amigos disseram-lhe para deixar uma forca 50
côvados de altura e pela manhã diga ao Rei para que Mordekai seja pendurado nele e então vá alegremente
com o rei para a festa, essa ideia, por favor, Taman e ele mandou fazer a forca, Senhor Deus, você é bom em
nos reunindo em um lugar onde possamos abrir livremente a sua palavra, leia-a, ouça-a ser proclamada
e explicou pai, sabemos que precisávamos da ajuda divina para entendê-lo e aplicá-lo
e então, Deus, eu oro para que você dê essa ajuda agora, para que vejamos isso não apenas como uma história que
aconteceu há muito tempo em uma terra distante, mas Senhor, para que possamos entender o propósito
pelo qual você nos deu isso e que isso possa impactar nossas vidas, Senhor, eu oro para que você
capacita-nos a ver claramente o que precisa ser visto, compreendido e aplicado para a tua glória
pelo propósito maior que você tem para nossas vidas como seu povo, então pai, abra nossos olhos, ajude-nos a
veja e entenda, oramos em nome de Jesus, amém, você sabe que Deus muitas vezes permite dificuldades para expor o
orientação do seu coração, essa é uma das coisas que vemos neste texto, vemos um tempo no
história dos judeus que era extremamente difícil, eles estavam de fato olhando e enfrentando não apenas
a possibilidade de extinção, mas a promessa de extinção por nada que eles tivessem feito verdadeiramente
tudo isso volta à realidade de que Mordecai deixou Hayman louco e Hayman em vez de apenas
simplesmente tentar lidar com o problema lidando com um homem disse não, não, não, isso não é suficiente
alguém como eu precisa causar maior impacto e por isso vou garantir que todos os judeus em
todo o reino pague pelo que este homem fez, é um momento de grande dificuldade e eu sei
que normalmente falamos na linguagem da coincidência, mas o atributo de C.S. Lewis é atribuído a
disse que coincidência é a maneira de Deus permanecer anônimo você sabe que o nome de Deus não é mencionado
ao longo deste livro e ainda assim vemos que Deus está em cada página, que Deus é quem está se movendo
todas as peças que Deus é aquele que está soberana e cuidadosamente nos bastidores
orquestrando cada ato para realizar seu propósito maior, ele está orquestrando cada movimento para fazer isso
que ele está determinado a fazer para libertar o seu povo da aniquilação e, assim, cumprir o
promessa que ele pode fazer a Abraão, a Isaque, a Jacó e ao nosso Deus soberano, o mesmo Deus que é
trabalhando nos bastidores da história de Ester, esse mesmo Deus é tão soberano hoje quanto era
quando este evento estava acontecendo, esse mesmo Deus é tão soberano hoje como sempre foi.
é soberano, ele permanece soberano e muitas vezes não perderá isso, muitas vezes permitirá dificuldades
atacá-lo porque ele quer expô-lo à orientação do seu coração que ele quer puxar
abra a cortina para que você possa ver como seu coração está orientado e uma das maneiras pelas quais ele faz isso
é nos levar a situações e cenários difíceis agora de uma perspectiva humana
não gostamos da soberania de Deus e deixe-me dizer por que não gostamos da soberania de Deus
porque se Deus é soberano isso significa que não estamos certos e não gostamos da ideia de alguém
além de nós mesmos estarmos no controle, não gosto de andar de carro com ninguém, estou falando sério, não gosto
quando meus filhos estavam aprendendo a dirigir me assustou muito porque não sou eu quem está atrás
o volante, portanto, não os ensinei a dirigir, deixei Rebecca fazer isso e eu andaria com
imediatamente antes de fazerem o teste, gosto de me sentir como se estivesse no controle e quando sou lembrado
pela verdade da palavra de Deus de que não estou no controle de forma alguma, isso nem sempre me cai bem
há apenas um minuto todos vocês cantaram a plenos pulmões, confiaremos em vocês
salvador perfeito, forte defensor, confiaremos em você, você sabe o que é realmente, muito mesmo
é realmente fácil cantar essas palavras, não é? É uma coisa totalmente diferente quando somos colocados em um
situação em que devemos realmente confiar nele quando percebemos que realmente não temos controle do que
assim sempre e a única coisa que podemos fazer é dar um passo atrás e dizer ok, Deus, eu tenho que confiar em você
com meu filho eu tenho que confiar em você com meu cônjuge eu tenho que confiar em você com minhas finanças eu tenho que
confie em você para preencher o espaço em branco, entre um grupo de crentes ouvindo lindas
música sendo tocada pela banda e cantando, confiaremos em você, isso é tão fácil, mas quando
você realmente tem que fazer isso, você tem que reconhecer a verdade de que Deus é o soberano e que você
não são e porque não gostamos da soberania de Deus começamos a olhar para as coisas e as coisas que
as pessoas fazem especificamente e as coisas que acontecem no mundo ao nosso redor e começamos a
declaramos que Deus não pode ser soberano da maneira que as Escrituras definem soberania e
declara soberania, por que, porque se Deus é soberano, então por que todas essas coisas terríveis são
acontecendo ao nosso redor, por que vemos tantas coisas pecaminosas acontecendo no palco à nossa frente se
Deus é verdadeiramente soberano e controla tudo, então certamente ele poderia impedir que essas coisas ruins acontecessem
ouça A soberania de Deus e a responsabilidade humana não estão competindo entre si
os homens e mulheres nesta história não estavam sendo controlados como figuras passivas
quando eu era criança, adorava GI Joe e Transformers, chegava da escola e assistia
na verdade, três desenhos animados Scooby-Doo Amém, certo, posso não receber outro amém no resto do tempo
alguns de vocês, mas eu disse Scooby-Doo e vocês dizem, irmão, transformadores e GI Joe
e eu ganharia brinquedos GI Joe e brinquedos transformadores e no Natal e no meu aniversário e
e eu brincava com esses brinquedos, o mais louco é que quando eu colocava esses brinquedos no chão
o terreno eles não se levantaram e se posicionaram em posições prontas para a batalha, certo
Toy Story é falso, é apenas um desenho animado, eles realmente não fazem isso e se eu os deixasse no chão
e fui embora, quando eu voltasse, eles estariam exatamente onde estavam, na posição em que eu
os deixei, tive que agir de acordo com eles, tive que mover seus braços, suas pernas e suas cabeças, tive que
transformar o Optimus do modo semi-modo para o modo robô eu tive que fazer isso e nós sentamos lá e pensamos que
a soberania de Deus é muito parecida com o fato de que Deus está puxando todas as cordas que estamos apenas
animatrons e somos fantoches e somos colocados em posição e fazemos coisas simplesmente
de acordo com a maneira como ele deseja que sejam feitos e essa é uma visão simplista da soberania de Deus
vemos aqui que Deus está por trás de tudo o que está acontecendo e que Deus está orquestrando
tudo o que está acontecendo, cada movimento que é feito, cada passo dado, que soa como
aquela música certa, cada movimento que você dá, cada passo que você dá, não sei por que fui lá, mas é só
na minha cabeça pensamos que tudo bem, ele fez isso e fez aquilo e então Deus causou isso e Deus fez isso
listen Deus está por trás de tudo o que está acontecendo, mas ele também está trabalhando
as ações das pessoas envolvidas na narrativa, essas pessoas não foram obrigadas a agir de forma contrária
às suas vontades, mas Deus trabalhou através de suas ações para cumprir seus propósitos. Pedro
descreveu isso para nós quando ele pregou no Pentecostes falando sobre Cristo ele disse que isso Jesus entregou
de acordo com o plano definido e para o conhecimento de Deus você crucificou e matou pelas mãos
dos homens iníquos, era o propósito de Deus que Cristo viesse, vivesse e morresse na cruz neste
foi posto em ação antes da fundação do mundo, mas ainda assim Deus usou as ações pecaminosas de
seres humanos como as ferramentas pelas quais o que Deus quis que acontecesse realmente aconteceu faz sentido
e é isso que vemos acontecendo aqui. Deus está nos bastidores. Deus propõe o que vai acontecer.
lugar e ainda assim ele usa as ações boas e até mesmo as ações pecaminosas das pessoas envolvidas para
alcançar esse propósito, um autor disse que Deus alcança seus objetivos perfeitos não apenas através do nosso melhor
intenções e a maioria dos atos de auto-sacrifício, mas mesmo através dos nossos maiores pecados e compromissos
agora talvez isso não seja algo que traga conforto para você, mas como pecador, isso traz grande conforto
para mim, estou feliz em saber que meus atos pecaminosos não atrapalham o plano e o propósito de Deus
mas Deus é tão grande e tão poderoso e tão soberano que ele pode tirar até mesmo as coisas pecaminosas que eu faço
e transformá-los e usá-los para cumprir seu propósito e glória e às vezes por causa de nossas ações
e às vezes por nada que fizemos Deus que é soberano e controla todas as coisas
traz dificuldades, mas Deus cuida disso e aqui está o que eu não quero que você perca. Deus cuida disso
que para o seu povo o propósito dessas dificuldades nunca é desperdiçado, em outras palavras, não
basta passar por momentos difíceis para passar por momentos difíceis Deus não é um ser sádico e vingativo que é
aí em cima pensando que você sabe o que, como posso fazê-los sofrer, como posso dificultar a vida apenas
porque não posso, para o crente, cada coisa ajuda a cumprir o propósito de Deus em nós
e no mundo e então o que as dificuldades da vida realizam, como as dificuldades expõem
bem a orientação do coração, esta história não nos fornece uma lista exaustiva dos
maneiras pelas quais Deus usa as dificuldades para realizar coisas em nossa vida, mas há duas conclusões que
podemos tirar das dificuldades apresentadas neste capítulo a primeira é esta que Ester quando
a dificuldade veio tornou-se altruísta agora o autor nos mostra no capítulo cinco a Ester que conhecemos
do capítulo dois, então se você se lembra do fluxo da história, Esther não foi vista no capítulo um, ela
entra em cena no capítulo dois, onde ela é elevada ao papel e cargo de rainha que ela é
não vista novamente no capítulo número três, ela entra em cena uma segunda vez no capítulo quatro e então
a primeira parte da narrativa no capítulo cinco é realmente focada nesta mulher, Ester, e em alguns
das coisas que vemos no capítulo cinco são as mesmas que vimos sobre ela no capítulo dois
então vemos essencialmente a mesma pessoa, porém vemos a mesma pessoa que agora está usando o que ela não é
para seus próprios fins egoístas, mas para um propósito altruísta, apenas para mantê-lo atualizado sobre o que está acontecendo
aqui, no final do capítulo número quatro, Esther aprendeu o plano de Hayman, ele ela aprendeu o
édito que foi enviado por todo o reino de que todos os judeus seriam aniquilados
que todos os judeus seriam mortos e a destruição seria completa que fosse exaustiva
que se este plano fosse executado nem um único judeu estaria vivo em todo o reino persa
ela não tinha ideia de que isso era uma coisa, ela estava apenas vivendo nas paredes do palácio indo
sobre sua vida luxuosa e então ela ouviu de Mordecai que isso havia acontecido e ela
a reação inicial, se você se lembra, foi em essência uau, isso parece muito, muito ruim, desculpe
se eu for até o rei e tentar falar com o rei sobre isso sem avisar, posso perder minha própria vida
isso não faz parte do meu plano e boa sorte, é essencialmente o que vemos no capítulo quatro
e então Mordecai manda outra mensagem para ela e a outra mensagem é tudo bem, Ester
você sabe o que você acha que está seguro no palácio, eles sabem que você é judeu agora e então você não é
realmente seguros lá mais do que estamos fora do palácio, mas sabemos que a libertação
pois os judeus virão de algum outro lugar você e a casa de seu pai vão morrer
mas talvez, quem sabe, seja a linguagem que nos foi dada no capítulo quatro, quem sabe se você tem
alcançou esta posição no reino em um momento como este com este propósito de fazer algo
sobre a situação e a isso Esther respondeu ok, vamos jejuar por três dias sozinha
e minhas criadas e diga a todo o povo judeu para jejuar por três dias e então eu entrarei e quebrarei
a lei e ver o rei e se eu morrer, eu perco, posso perder minha vida por isso e se eu morrer, pelo menos
Eu morri por algo fazendo algo em vez de não fazer nada, então chegamos ao capítulo cinco
e vemos algumas características realmente louváveis ​​de Ester que ela empregou no capítulo dois
para ascender ao trono e agora ela os está usando para um propósito maior e mais elevado
o que diz sobre ela no terceiro dia o que nos diz que Ester estava preparada
diz-nos que ela assumiu a responsabilidade de ir perante o rei para apresentar a petição a
salve as pessoas muito a sério tanto que ela jejuou por três dias agora algumas pessoas gostam de dizer
que a oração está implícita no jejum, mas a narrativa do texto não diz realmente que a oração
aconteceu que a oração aconteceu e então vamos agir como se não estivesse no texto,
não é realmente algo que deveria guiar nosso pensamento, talvez ela tenha rezado para que não saibamos, sabemos disso
ela jejuou e esse jejum foi provavelmente um momento para se preparar fisicamente, mentalmente e talvez
mesmo espiritualmente, correr um enorme risco de ir perante o rei sem ser convidado
e então ela se preparou da mesma forma que se preparou para ir até o rei pela primeira vez em
capítulo número dois, ela estava preparada, observe o que mais ela colocou nas vestes reais, ela estava atenciosa
ela entendeu que você sabe o que eu não vou ao Walmart e meu pijama e crocodilos
por que as pessoas vão ao Walmart e usam pijamas e crocodilos? Não entendo se alguém puder explicar
que para mim eu talvez gostaria de ouvir que talvez não, não sei, mas ela sabia que tinha um
responsabilidade séria, um trabalho sério, então o que ela fez, ela vestiu as vestes da realeza
ela vestiu suas vestes de rainha, as melhores do reino, ela colocou a coroa em sua cabeça
ela se preparou para obter uma audiência com o rei, algo a ser dito sobre a preparação
ela se preparou e ficou pensativa como no capítulo dois quando disse o que era
que o rei gosta do que posso fazer, então vemos que ela estava na corte interna
e que ela esperou para ser reconhecida agora ela claramente não entrou na sala do trono porque
se ela tivesse entrado na sala do trono, o rei, isso é verificado por documentos históricos, o rei
teria atrás dele alguns caras, um talvez dois machados e então se ela tivesse apenas
correu direto para a sala do trono, um daqueles caras teria simplesmente voado e arrancado a cabeça dela
ninguém tinha permissão para ir à presença do rei sem ser convidado primeiro, então o que ela fez
em vez de pensar que ela, por ser a rainha, tinha o direito de fazer o que ninguém mais poderia fazer
não, ela chegou onde estava dentro da linha de visão dele e talvez eu não saiba, isso é especulação
talvez a luz tenha atingido uma joia em sua coroa de tal maneira ou uma joia que ela estava usando de tal maneira
maneira que a luz foi refratada daquele e do olho do rei e ele voltou sua atenção para
vê-la e quando ele a viu o que ele fez ele estendeu o cetro que então permitiu que ela viesse
na presença dele e ela entrou e o fez sem se apressar em sua presença, não com bravata
não com qualquer tipo de arrogância, mas ela entrou humildemente e tocou o cetro
e ela disse que se agradasse ao rei ela entendia seu papel, ela entendia sua posição
e ela exerceu muita humildade e depois foi trabalhar e o que vemos no resto desta metade
da narrativa é realmente Ester executando um plano que ela havia pensado muito bem
bem, ela era habilidosa no que fazia e como fazia, ela disse se isso agradava ao rei
deixe o rei e o hamin, por que não apenas o rei, por que o hamin também, porque ela sabe o que está fazendo
uma das coisas que podemos dizer sobre Ester na narrativa é que ela evidentemente teve
uma propensão e habilidade para ler as pessoas, pois ela sabia como colocar as pessoas em lugares para que
o máximo de efeito e benefício ocorreria. Reunir-se apenas com o rei não era o
objetivo não, ela queria que Hamin estivesse lá também e então ela disse para vir para a festa hoje que eu
preparado para você, o rei, então o rei chama, traga hamin, ele tem que vir para que possamos ir
juntos rapidamente para se encontrar com a rainha e jantar e então eles jantaram e então foram
bebendo e então o rei diz a Ester pela segunda vez o que você quer, então isso nos diz
que o rei sabia e entendia que Ester queria algo, não era que ela apenas queria
preparar uma refeição para ele, ela queria algo, ele sabia que agora ele é um cara muito ignorante e tolo
mas ele foi capaz de perceber isso, então ela deve ter dado algumas dicas bem fortes
qual é o seu desejo, será concedido a você, qual é o seu pedido, até metade do meu reino, será
cumprido agora metade do meu reino era uma hipérbole, ele não estava planejando desistir de metade do reino, o que
ele estava dizendo a Esther é que eu tenho o poder de dar a você o que você pede, o que você pede, confie em mim
tudo que você precisa fazer é perguntar o que você quer
então ela continua meu desejo e meu pedido está agora em hebraico, parece quase que deveria
haja reticências aqui, ponto, ponto, há uma pausa, meu desejo é que algumas pessoas especulem que ela perdeu
sua coragem aqui que ela estava planejando dizer escute, Heyman convenceu você a matar todos
do meu pessoal, preciso que você rescinda essa ordem, mas não acho que seja isso que está acontecendo aqui
Acho que o que está acontecendo é que ela está pescando habilmente, deixe-me explicar
ela colocou a isca no anzol, ela lançou a isca na água e está puxando-a para dentro
e talvez assim que o rei chega um pouco mais perto, ela puxa um pouco e atinge o pico
interesse do rei só um pouquinho mais e então ela começa a atrair mais e o rei
está chegando cada vez mais perto e ele está quase pronto para dar uma mordidinha e ela puxa de novo
e ela está tentando colocá-lo na posição certa para que na hora certa o rei morda
e então ela pode fazer um pedido conhecido ela diz isso aqui ela diz ouça venha para um banquete amanhã
que vou me preparar para eles não perceberem algo no versículo número quatro ela disse que eu preparei um
banquete para o rei, mas no versículo oito ela diz que preparou o banquete para
ela vai preparar o banquete para eles, o rei e Heyman, bem, Heyman é tipo uau, você está preparando um
banquete para mim e então ela diz isso amanhã farei o que o rei disse amanhã te contarei
Eu quero pensar que você tem que entender aqui que este é um problema complexo e é um
questão arriscada o que ela está perguntando ao rei o que ela pedirá ao rei não é pouca coisa, é por isso
Eu acredito que ela não simplesmente invadiu e tagarelou, ela estava trabalhando habilmente
o problema para alcançar o fim desejado conta-se a história de Alexandre, o Grande, que marchou
seu exército na Turquia e ele viu o nó de Górdio e o nó de Górdio era um nó
isso era tão grande e tão complexo que era humanamente impossível e amarrado, mas a lenda era qualquer homem
que conseguisse desatar o nó governaria toda a Ásia, então quando Alexandre, o Grande
e suas tropas marcharam para a Turquia, ele foi apresentado e apresentou o nó de Gordius e ele foi
contou a história e então ele começou a mexer no nó a história continua por alguns minutos ficou
frustrado porque todo mundo estava vendo ele falhar em desatar esse nó e ele essencialmente pensou que você
sei o que não diz como precisa ser desatado ele pegou sua espada e cortou o nó em pedaços
então tudo desmoronou bem na frente de todos. Esther não poderia adotar uma abordagem tão simplista
porque havia algo chamado lei das necessidades e os persas a lei das necessidades e
os persas era irrevogável quando um rei persa estabeleceu uma lei que a lei não poderia ser rescindida
mesmo por ordem do próprio rei, Daniel estava familiarizado com isso, porque quando Dario, o rei persa
promulgou uma lei que dizia que ninguém pode trabalhar, orar para ninguém além de você pelos próximos 30 dias e Daniel fez isso
o rei lamentavelmente jogou Daniel na cova dos leões porque ele teve que seguir sua própria lei
e para um rei persa deixar de seguir sua própria lei seria um fracasso auto-admitido que ele
ele mesmo não tinha a força, o poder, a força para executar sua própria palavra e então Esther
vindo dizendo escute, você precisa anular esta lei para que os judeus não sejam mortos, isso seria
fizeram o rei parecer incrivelmente mau, irresponsável e impotente diante de seu povo, então Ester precisava
fabricar para fazer as coisas de tal maneira que seria muito difícil para o rei escapar
uma promessa que ele fez, então siga Esther, qual é o seu desejo, você o terá, Esther, qual é o seu
gostaria que você tivesse até metade do meu reino amanhã, eu lhe direi, rei Ester, qual é o seu
desejo três vezes que o rei tenha prometido dar a Ester o que ela procura Ester é uma garota inteligente
ela sabe o que está fazendo, ela está colocando o rei em uma posição onde seria quase
impossível para ele negar seu pedido e assim vemos Esther muitas das mesmas características em exibição em
capítulo cinco com o qual ela ganhou o favor aos olhos de todos que a viram no capítulo dois e eventualmente
ganhou a graça e o favor do rei, essas coisas estão mais uma vez em exibição, ela está preparada, ela está
atenciosa, ela é humilde, ela está executando seu plano com habilidade, só que desta vez ela trabalhou para ajudar os outros
em vez de si mesma e isso leva a uma questão: o que mudou esta mulher, como ela mudou de
apenas estando preocupada consigo mesma no capítulo dois e novamente no capítulo número quatro para realmente
arriscar a própria vida é um risco muito real para colocar em ação um plano para salvar bem os outros, talvez ela
percebi que era ela quem deveria ficar na brecha e fazer o que ninguém mais estava fazendo.
em posição de não fazer nada, Deus não precisava de Ester, mas Ester havia sido elevada a este lugar neste momento
para esse propósito e então, eventualmente, ela colocou as necessidades dos outros antes de si mesma, agora algumas pessoas
acredito que essa Ester é um tipo de Cristo, não necessariamente abraço esse tipo de
biologia, mas acho que inicialmente há um contraste entre Ester e Jesus nesse
Ester inicialmente disse não, não estou disposta a me envolver, mas Jesus veio se envolver
que ele veio buscar e salvar os que estão perdidos que Jesus é aquele que não veio para seu
próprio propósito e não para sua própria glória, mas ele veio para fazer a vontade do Pai e o livro de
Filipenses nos diz que Jesus obedeceu à vontade do Pai e tornou-se obediente ao lugar de
morte ou o ponto da morte, mesmo a morte na cruz e no início do texto Paulo diz que os irmãos
e irmãs devem lidar umas com as outras da mesma maneira na igreja que teremos o
mesma mente em nós e qual é essa mentalidade que pensamos não apenas em nós mesmos, mas pensamos no
necessidades de outras pessoas e colocamos as necessidades delas à frente das nossas, portanto, vivemos e servimos
Deus servindo aos outros e é isso que vemos Esther fazendo depois que ela foi inicialmente egoísta
em sua resposta, ela se tornou altruísta e percebeu que as necessidades dos outros estavam muito satisfeitas
sua própria necessidade de tentar permanecer segura no reino e por isso não é mais sobre mim, é sobre os outros
trata-se de colocar minha vida em risco pelos outros e estou muito grato por poder estar aqui hoje
e posso lhe dizer que Jesus Cristo colocou sua vida em risco por nós quando a morte era certa
ele se entregou na cruz não porque precisasse morrer por qualquer coisa que tivesse feito, mas porque
deveria morrer para que possamos ser salvos, ele morreu em nosso lugar e pelos nossos pecados, mas há algo
mais precisamos ver sobre Ester e é isso que Ester nos mostra que Deus nos dá capacidade
e pretende que usemos essas habilidades para o seu propósito, basta pensar neste texto comigo novamente
Deus foi quem fez Ester linda
Deus foi quem deu a Ester a personalidade que ele deu a ela
Deus foi quem permitiu que Mordeky ouvisse o plano dos assassinos
Foi Deus quem moveu o rei a mostrar favor a Ester para que Ester pudesse se apresentar
e então ela usou a personalidade e os traços de caráter que Deus havia lhe dado
para o propósito de Deus, não para o dela
deixe-me perguntar se Deus o tornou hábil em alguma coisa
talvez você seja habilidoso em paisagismo talvez você seja habilidoso em código de computador talvez você seja habilidoso
no trabalho com palavras talvez você seja habilidoso em limpeza de casa talvez você seja habilidoso na escola seja lá o que for, Deus
tornou você habilidoso Deus lhe deu uma grande mente ele lhe deu inteligência
Deus deu a você uma personalidade que atrai as pessoas? Eu não tenho essa personalidade, mas alguns de vocês têm
Deus lhe deu força, uma fortaleza interna, uma vontade forte, uma espinha dorsal de aço, força física
Deus fez você introvertido, aqui está o ponto
seja como for que Deus fez você e tudo o que Deus lhe deu, use-o para o propósito dele
tudo isso e, a propósito, se Deus fez de você um homem, viva como um homem para sua glória, se Deus fez
fez de você uma mulher, viva como uma mulher para sua glória, aqui está a coisa que Deus não cometeu um erro quando
ele fez você, ele não cometeu um erro quando criou você para ser quem ele deseja que você seja
Deus não faz besteira e a gente senta aí e pensa bem se eu era só isso ou se só tinha aquilo então
então você sabe que eu realmente poderia ser usado por Deus, esse é um pensamento errado, use tudo o que Deus lhe deu
para o seu propósito e ser altruísta como Cristo foi altruísta
quando Ester entendeu a magnitude e o efeito da dificuldade que a enfrentou, vemos aqui
que Esther passou de egocêntrica a altruísta e a segunda conclusão é que
Heyman era egocêntrico e Heyman é um personagem interessante e vamos passar um pouco de tempo
não muito, mas basicamente nos versículos 9 a 14 o autor nos mostra um lado de Heyman que é
bastante familiar para nós, Heyman era basicamente sobre Heyman, seu nome significa alguém que é magnífico
e não havia ninguém que pensasse que Heyman era mais magnífico do que o próprio Heyman, ele simplesmente amava
ele mesmo e você sabe o que depois de ter sido convidado para um jantar privado para o rei com Ester
e então, antes de partir naquele dia, ele ouviu que Esther iria preparar um jantar
não apenas para o rei, mas para Heyman, o primeiro é como ei, você é um convidado, venha e divirta-se
o benefício do meu banquete, o segundo é ei, este banquete é tanto para você, Heyman, quanto para
o rei e Heyman cara, ele saiu do palácio naquele dia feliz, certo, quero dizer, ele saiu do palácio
refeitório ali e eu podia imaginar que o céu estava azul e o sol brilhava forte
e havia uma brisa fresca, temperatura perfeita naquele dia os pássaros estavam twittando seus louvores Heyman
é ótimo Heyman é ótimo, ele é como se eu fosse
ele estava cheio de alegria e foi para isso que Heyman viveu ele viveu para alegria ele viveu para seu
própria felicidade pessoal é algo que o autor desta história queria ter certeza de que entendemos
porque há uma inclusão aqui no Ecclusio no versículo número nove que diz no início do
este parágrafo que Heyman publicou naquele dia olhe para a palavra alegre e feliz de coração e depois solte
vá até o versículo 14 e você verá depois que ele receber o conselho de Zoresha
esposa e seus amigos diz o que então vá com alegria tão alegre é o começo alegre está no fim
Heyman tinha tudo a ver com sua felicidade Heyman tinha tudo a ver com sua alegria, o que quer que o fizesse feliz, o que quer que o fizesse
ele alegre, isso é o que era importante para ele, não importa o custo e tudo estava indo fantástico
para Heyman até que ele caminhou até o portão e viu Mordecai, essa pequena peste insignificante de judeu
que nem aguenta, não há como Mordecai fazer um gênio para Heyman aqui em
este ponto e diz que ele nem tremeu, posso imaginar que Mordecai está pensando consigo mesmo
ou Heyman está pensando consigo mesmo, você sabe o que eu chamei a atenção do rei
e o propósito de emitir um decreto que vai exterminar sua vida não é agora, mas em algum momento
você vai morrer e ainda não vai tremer na minha presença você não sabe quem eu sou
e observe quão rapidamente Heyman passou de alegre e contente de coração para cheio de ira
contra Mordecai aqui ele enfrenta oposição e as coisas não aconteceram do jeito que ele queria e ele
estava cheio de ira e ficou extremamente descontente, você tem que ler esta história com alguma
imaginação certa porque esta próxima parte literalmente me faz rir toda vez que a leio
porque Heyman, o magnífico, ele se conteve, ele não apenas estendeu a mão e cuidou
de Mordecai naquele momento provavelmente ele estava pensando que sua hora estava chegando, vou esperar, mas então ele
vai para casa e está se sentindo muito mal consigo mesmo neste momento tudo estava ótimo agora está
terrível tudo por causa da reação de um cara e perceber o que ele faz ele liga para todos os seus amigos
juntos e chama a esposa para a sala e ele começa a falar sobre si mesmo
Heyman contou a eles o esplendor de suas riquezas, ei, você sabe o quão rico eu sou
você precisa pensar por um momento sobre quanto dinheiro eu tenho e quão pouco dinheiro você tem
Eu sou mais rico que você, é isso que está acontecendo aqui e então ele conta isso para sua esposa
parte me deixa louco porque ele conta para a esposa o número de filhos como se ela não soubesse
Eu posso imaginar que ele é tipo, querido, nós temos tantos filhos e ela fica tipo, oh, me conte sobre isso
Eu estava lá quando dei à luz eles
basicamente o que ele está fazendo é escrever uma postagem no Facebook sobre esteróides bem aqui, ele está tipo, olhe
para mim, olhe para mim, olhe para mim
Instagram me elogie, me elogie, sou digno de elogios, meu pequeno ego frágil está doendo porque
Mordecai feriu meus sentimentos, mas você precisa me elogiar
ele diz que você sabe o que fui promovido, aqui estão minhas medalhas
aqui estão minhas colagens enquanto subi na hierarquia acima de todos os outros surfistas do rei
e você sabe o que até a rainha Ester fez um banquete para o rei e eu fui convidado para isso hoje
e amanhã ela vai fazer um banquete para nós
EU
sou o maior
Posso vê-lo contando todas essas coisas em minha mente apenas com o maior sorriso no rosto enquanto
ele está falando sobre todas as suas posses e todas as suas realizações e todos os
elogios que ele recebeu e todas as honras que foram atribuídas a ele e então
ele para por um minuto e diz
mas tudo isso não significa nada enquanto Mordecai estiver vivo
tudo isso não significa nada enquanto eu vir Mordecai, o judeu, sentado à porta do rei
se o descontentamento tem um custo terrível, não é?
apenas a presença de Mordecai
fez com que tudo o que havia em Haven saísse correndo dele
seu orgulho
descontentamento, observe que esse descontentamento está sempre, sem falha, enraizado no orgulho
e é o orgulho que diz que você sabe o que eu mereço mais, sim, eu mereço tudo o que recebi
mas você sabe o que eu também mereço para aquele pequeno judeu me respeitar
contanto que ele não faça isso, nenhuma dessas outras coisas significa nada para mim
porque ele não está me exultando
mas o descontentamento também está enraizado na gratidão
e em gratidão revela que pensamos que somos responsáveis ​​pelo que temos
e quando essas duas coisas se juntam, garante que a satisfação seja uma meta que é
constantemente se afastando de você
você faz a mesma coisa, não é?
na verdade, somos mais parecidos com Hamin na história do que gostamos de admitir
você sabe o que Deus tem sido tão bom comigo eu tenho tantas coisas eu tenho uma casa maravilhosa
e eu tenho minha saúde e tenho minha família e tenho algum dinheiro guardado e tenho um
trabalho que eu gosto e tenho tantas coisas, mas você sabe o que não ficarei realmente satisfeito
até eu ficar em branco, tanto faz
quando fizemos Eclesiastes olhar através de Eclesiastes, vimos que o coração, o coração humano, nunca é
verdadeiramente satisfeitos com as coisas, se fizermos das coisas o objeto de nossas vidas, estaremos continuamente indo
estar descontente
somos mais parecidos com Hamin na história do que gostamos de admitir que Hamin era um idólatra e seu ídolo
como foi revelado o respeito público, ele queria que todos reconhecessem sua grandeza e quando alguém
não fez o que exigiu o ídolo do seu coração foi desafiado e ele ficou com raiva e descontente
não é de admirar que o apóstolo Paulo tenha dito que a piedade com contentamento é um grande ganho
e felizmente o evangelho liberta aqueles que vieram à fé em Cristo de desejarem o
aprovação das pessoas porque porque você foi amado e aceito por Deus você não precisa do
mundo gire em torno de você quando você percebe que Deus está realmente no centro de tudo
e você não é quando percebe que tudo é sobre Deus e não sobre você e isso é o oposto
do conselho que Hamin recebeu o conselho que Hamin recebeu é fazer o que for preciso para ser
feliz e se isso for construir uma forca de 50 pés de altura ou 50 qubits de altura e pendurar mais para
amarre então que assim seja, é isso que você tem que fazer, então faça e fique feliz agora porque você
consegui aquela coisa que te impede de aproveitar todo o resto, mas você sabe o que ele pendurou
mais para amarrar do que ele teria ficado chateado com outra coisa, isso revelou a orientação
do coração dele
Deus muitas vezes permite que dificuldades exponham a orientação do seu coração
então vemos essa verdade tanto em Esther quanto em Hamin, então minha pergunta para você é esta
a quem você recorre quando a vida está difícil
quando pensamos na história, pensamos na verdade de que Esther recorreu a alguém que
tinha o poder de ajudar em momentos de necessidade, mas Hamin voltou-se para si mesmo e para aqueles que iriam alimentá-la.
como o ego Esther era humilde e altruísta, Hamin era arrogante e egocêntrico
então, quando surgem dificuldades em sua vida, você se volta para Deus ou se volta para si mesmo
e então, enquanto penso nisso em uma imagem maior
Eu vejo uma verdade realmente linda aqui. Ester teve que ir a um rei e ela esperava que ele aceitasse
ela e ela esperava que ele ouvisse e ela esperava que ele fizesse o que ela pediu que ele fizesse
que ele proporcionaria libertação para ela e para o seu povo, mas você sabe o que, como crentes como
aqueles que estão em Cristo precisamos ver realmente algo bonito e é isso que temos
um rei maior a quem recorrer e ele nos convida a ir até ele e a todos que vierem a este rei
pela fé em seu filho, então este rei é uma ajuda sempre presente em tempos de angústia, ele é um amigo
quem se aproxima do irmão é um amigo que prometeu nunca te abandonar ou te abandonar
você não precisa nunca se preocupar em ser rejeitado por este rei
você não precisa se preocupar em ser ignorado por este rei, nosso rei tem um trono que está estabelecido
para sempre e não há poder acima do seu poder, então ele tem a capacidade e a compaixão para ajudar
você nos momentos de sua dificuldade nosso rei sabe tudo nosso rei vê tudo nosso rei
é tudo mentira então quando surgirem dificuldades ouça irmão e irmã se você está em Cristo se você é salvo
você tem acesso a este rei, então volte-se para ele e confie nele e olhe para ele pelo
ajuda que só ele pode te dar o salmista disse assim levanto os olhos para os montes de
de onde vem o meu socorro meu socorro vem do Senhor que fez o céu e a terra temos uma vida melhor
rei do que qualquer rei terreno e podemos nos aproximar dele, mas a orientação do nosso coração deve ser humilde
e altruísta, não arrogante e egocêntrico, deixe-me fazer uma última pergunta, terminei
você vê as dificuldades como uma oportunidade para confiar em Deus e crescer na salvação
é para isso que eles estão lá, pois Deus não é algum
pessoa vingativa que adora infligir dor às pessoas há um propósito para as dificuldades
que enfrentamos e as escrituras nos dizem claramente que as dificuldades que nós, como seu povo, enfrentamos são usadas
para o nosso bem, para nos tornar mais semelhantes a Cristo e, em última análise, para o seu propósito
as dificuldades revelam a orientação do seu coração
quais são as dificuldades que você passa revele sobre você pai obrigado
pela verdade da sua palavra, obrigado pelas duras verdades
Senhor, hoje fiz o melhor que pude para abrir sua palavra e explicá-la ao seu povo
para que eles possam entendê-lo e aplicá-lo, agradeço-lhe que você é nosso grande rei que pode ser
abordado e ao Senhor que temos o direito de nos aproximar de você não por causa de qualquer coisa que tenhamos
feito, mas porque nossa fé está em um salvador crucificado e ressuscitado, seu filho, cujo sangue tornou isso possível
para que cheguemos com ousadia antes que você seja jogado e façamos nossas petições conhecidas, Senhor, eu oro se houver
são aqueles que estão nesta audiência hoje, aqueles que estão assistindo on-line, mesmo que nunca tenham colocado sua fé
e confie em você, Senhor, talvez eles pensem que podem se aproximar de você sozinhos, que eles
não precisam colocar toda a sua esperança e confiança no trabalho de outra pessoa que pensam erroneamente
que você possa ficar impressionado com as coisas que eles fazem da maneira como as fazem, Senhor, eu oro para que
você abriria os olhos deles para a falácia daquele Senhor pensante de que eles perceberiam
e entenda que não há nada que eles possam fazer para impressionar você, não há nada que eles possam fazer
para ganhar um lugar em sua presença, bem, Senhor, para que eles possam se voltar para Cristo com fé, acreditando que
Jesus é seu filho, ele não tinha pecado, morreu na cruz no lugar deles pelos pecados deles.
que ele ressuscitou dos mortos e em colocar sua fé, confiança e esperança nele, Senhor
você os salvará, você fará deles uma nova criação, pai, você os adotará e os trará
na família e você, Senhor, será uma ajuda sempre presente em tempos de angústia, você é um grande rei
a quem amamos e servimos pai, oro para que você nos ajude a ver o propósito de nossas dificuldades
para que você possa ser glorificado neles, pois oramos em nome de Jesus, amém, vamos adorar