Encuentra si quisieras Ester capítulo 5, el quinto capítulo del libro de Ester. Ya sabes, algunos podrían
Mire la historia de Ester y vea solo una serie de coincidencias. Bueno, ya sabes, es sólo un
coincidencia que el rey y un estupor borracho llamaran a la reina Vasty e insistieran en que
ella se presenta frente a él y otros hombres borrachos de una manera que degradaría la
cargo de reina y, por lo tanto, dijo que no vendría y finalmente fue depuesta
por esa acción que luego abrió la puerta a una nueva reina. Podríamos mirar y decir, bueno,
ya sabes, es solo una coincidencia que Mordekai y Esther permanecieran en Susa. es solo una coincidencia
que Ester hubiera hallado gracia a los ojos de aquellos ante quienes era responsable y
que eventualmente encontraría favor a los ojos del rey y sería elevada al papel de reina.
Algunos dirían que es solo una coincidencia que Mordekai, el judío, estaba en la puerta cuando escuchó
dos de los guardias del rey discutiendo un complot para asesinar al rey, que luego pudo ir
hasta que Ester y Ester le dijeron al rey y se descubrió el complot y dejaron de perdonar la vida
de Ahashwaris. Algunos dirían, bueno, fue solo una coincidencia que Haiman fuera ascendido por razones
que nunca se nos revelan en la narración de Ester. Pero finalmente fue puesto en posición
mediante el cual podría convencer al rey de que emitiera una orden pidiendo el exterminio de todos los judíos
en el Imperio Persa. Sólo un montón de coincidencias. Fue solo una coincidencia que Esther entonces fuera
en posición de poder potencialmente hacer algo para ayudar. Muchas coincidencias.
Pero, ¿y si te dijera que realmente no existen las coincidencias?
¿Qué pasaría si te dijera que, ya sabes, las coincidencias son algo en lo que pensamos? Es un término en el que pensamos,
pero la coincidencia realmente no existe como creemos que existe. Sin embargo, es parte de nuestro léxico.
Es parte del léxico de nuestras vidas. Hablamos constantemente de coincidencias. Si fueras a ir a
la tienda hoy y conoces a alguien que no habías visto desde que estabas en la escuela secundaria o en la universidad,
pensarías, wow, que casualidad que estemos juntos en la misma tienda a la misma hora
caminando por el mismo pasillo y nos reunimos hoy. Pensamos y hablamos en términos de
coincidencia, pero no existe tal cosa como la coincidencia. ¿Y si te dijera que hay momentos en que
Dios trae dificultades que no son casuales, pero Dios trae dificultades y esas dificultades sirven
un propósito más grande de lo que podrías entender. Mira conmigo en Ester capítulo número cinco principio
en el verso número uno. Al tercer día, Ester se vistió sus vestiduras reales y se paró en el atrio interior de
el palacio del rey y el frente de los aposentos del rey mientras el rey estaba sentado en su trono real
dentro de la sala del trono frente a la entrada del palacio. Ahora vas a ver aquí en número de verso
uno la repetición de la palabra real. Se puso sus vestiduras reales. estaba sentado en su trono real
dentro del palacio. La intención del autor es pintarnos un cuadro de que estas personas
no estaban pasando el rato en un lugar ordinario haciendo algo ordinario. Esto es algo extraordinario.
Esto es algo fuera del ámbito de lo que consideraríamos normal para nosotros mismos que esto es
situado, que esto está ambientado en un lugar extraordinario durante un tiempo extraordinario y vemos a la gente
quienes son extraordinarios en la perspectiva humana pero solo creaciones ordinarias de Dios cuando lo miramos desde una perspectiva
perspectiva divina. Mire el versículo número dos y cuando el Rey vio a Ester parada en la corte, ella
ganó gracia ante sus ojos y le tendió a Ester el cetro de oro que tenía en la mano, entonces Ester
se acercó y tocó la punta del cetro y el rey le dijo ¿qué pasa reina Ester?
¿Cuál es su solicitud? Se os dará hasta la mitad de mi reino. Y Ester dijo que si
complace al Rey que el Rey y Hayman vengan hoy a una fiesta que he preparado para el Rey
entonces el Rey dijo que traigan a Hayman rápidamente para que podamos hacer lo que Ester ha pedido para que el Rey y Hayman
llegaron al banquete que Ester había preparado y mientras bebían vino después del banquete, el rey
dijo a Ester ¿cuál es tu deseo? Se te concederá y cuál es tu petición hasta la mitad de la
de mi reino se cumplirá entonces Ester respondió a mi deseo y mi petición es
si he hallado favor a los ojos del Rey y si al Rey le complació conceder mi deseo y
cumplir mi petición que el Rey haga es el Rey y Hayman vengan a la fiesta que voy a preparar para
ellos y mañana haré lo que el Rey ha dicho y Hayman salió ese día gozoso y contento de corazón
pero cuando Hayman vio a Mordekai en la puerta del Rey, no se levantó ni tembló ante él.
se llenó de ira contra Mordekai. Sin embargo, Hayman se contuvo y se fue a casa.
y envió y trajo a sus amigos y a su esposa Zerash y Hayman les contó el esplendor de su
riquezas el número de sus hijos todos los ascensos con que el rey le había honrado y cómo había
lo adelantó por encima de los funcionarios y los sirvientes del rey, entonces Hayman dijo que incluso la reina Ester lo dejó
nadie más que yo vengo con el Rey a la fiesta que ella preparó y mañana también estoy invitado por ella
junto con el Rey, sin embargo, todo esto no vale nada para mí mientras vea a Mordekai el Judío
sentado a la puerta del rey, entonces su mujer Zerash y todos sus amigos le dijeron deja una horca 50
codos de alto y por la mañana dígale al rey que cuelgue a Mordekai en él y luego vaya alegremente
con el Rey a la fiesta esta idea por favor Taman y él hizo la horca Señor Dios eres bueno para
reuniéndonos en un lugar donde podamos abrir libremente tu palabra, leerla, escucharla proclamada
y explicó padre sabemos que requerimos ayuda divina para entenderlo y aplicarlo
y entonces, Dios, oro para que brindes esa ayuda ahora que vemos esto no solo como una historia que
tuvo lugar hace mucho tiempo en una tierra lejana pero Señor para que podamos entender el propósito
por lo cual nos has dado esto y que pueda impactar nuestras vidas Señor te pido que
permítenos ver claramente lo que necesita ser visto, entendido y aplicado para tu gloria
por el mayor propósito que tienes para nuestras vidas como tu pueblo para que padre abra nuestros ojos ayúdanos a
ver y entender te lo pedimos en el nombre de Jesús amén sabes que Dios a menudo permite que las dificultades expongan el
orientación de tu corazón esa es una de las cosas que vemos en este texto vemos un tiempo en el
historia de los judíos que era extremadamente difícil, de hecho estaban mirando y enfrentando no solo
la posibilidad de extinción sino la promesa de extinción por nada que hubieran hecho verdaderamente
Todo esto vuelve a la realidad de que Mordecai hizo enojar a Hayman y Hayman en lugar de solo
simplemente tratando de lidiar con el problema tratando con un hombre que ha dicho no no no eso no es suficiente
alguien como yo necesita hacer un gran revuelo, así que voy a asegurarme de que todos los judíos en
todo el reino pague por lo que este hombre ha hecho es un momento de gran dificultad y lo sé
que normalmente hablamos en el lenguaje de la coincidencia, pero el atributo de C.S. Lewis se atribuye a
He dicho que la coincidencia es la forma en que Dios permanece en el anonimato. Sabes que el nombre de Dios no se menciona.
a lo largo de este libro y sin embargo vemos que Dios está en cada página que Dios es el que se está moviendo
todas las piezas que Dios es el que está soberana y cuidadosamente detrás de escena
orquestando cada acto para lograr su mayor propósito, él está orquestando cada movimiento para lograrlo.
que está decidido a hacer para librar a su pueblo de la aniquilación y así cumplir la
promesa que hizo a Abraham, a Isaac, a Jacob y a nuestro Dios soberano, el mismo Dios que es
trabajando detrás de escena en la historia de Ester, ese mismo Dios es tan soberano hoy como lo fue
cuando este evento estaba ocurriendo, ese mismo Dios es tan soberano hoy como siempre lo ha sido.
es soberano sigue siendo soberano y a menudo no lo extrañará a menudo permitirá dificultades
para agredirte porque quiere exponerte a la orientación de tu corazón quiere tirar
abre la cortina para que puedas ver cómo está orientado tu corazón y una de las formas en que lo hace
es llevándonos a situaciones y escenarios difíciles ahora desde una perspectiva humana
no nos gusta la soberanía de Dios y déjame decirte por qué no nos gusta la soberanía de Dios
porque si Dios es soberano eso quiere decir que no tenemos razón y no nos gusta la idea de alguien
aparte de tener el control nosotros mismos no me gusta viajar con nadie en un coche hablo en serio no me gusta
cuando mis hijos estaban aprendiendo a conducir me asustó el fuego por qué porque yo no soy el que está detrás
el volante, por lo tanto, no les enseñé a conducir, dejé que Rebecca lo hiciera y yo viajaría con
justo antes de que hicieran el examen me gusta sentir que tengo el control y cuando me recuerdan
de la verdad de la palabra de Dios de que no tengo el control de ninguna manera, no siempre me sienta bien
Hace apenas un minuto todos ustedes cantaban a todo pulmón confiaremos en ustedes
perfecto salvador fuerte defensor confiaremos en ti sabes lo que es realmente realmente realmente
realmente fácil cantar esas palabras, ¿no es así? Es una cosa completamente diferente cuando nos ponen en un
situación en la que realmente debemos confiar en él cuando nos damos cuenta de que realmente no tenemos control de lo que
así que siempre y lo único que podemos hacer es dar un paso atrás y decir, está bien, Dios, tengo que confiar en ti.
con mi hijo tengo que confiarte con mi cónyuge tengo que confiarte mis finanzas tengo que
confío en ti para llenar el espacio en blanco oh parado entre un grupo de creyentes escuchando hermosos
música tocada por la banda y cantando confiaremos en ti eso es tan fácil pero cuando
realmente tienes que hacerlo tienes que reconocer la verdad de que Dios es el soberano y que tú
no lo son y porque no nos gusta la soberanía de Dios empezamos a mirar las cosas y las cosas que
la gente hace específicamente y las cosas que suceden en el mundo que nos rodea y empezamos a
declarar que Dios no puede ser soberano en la forma en que las Escrituras definen la soberanía y
declara soberanía por qué porque si Dios es soberano entonces por qué todas estas cosas terribles
sucediendo a nuestro alrededor ¿por qué vemos tantas cosas pecaminosas que se desarrollan en el escenario frente a nosotros si
Dios es verdaderamente soberano y tiene el control de todo, entonces seguramente podría evitar que sucedan estas cosas malas.
escuchar La soberanía de Dios y la responsabilidad humana no están en competencia entre sí
los hombres y mujeres de esta historia no estaban siendo controlados como figuras pasivas
cuando era niño me encantaban GI Joe y Transformers, llegaba a casa de la escuela y miraba
realmente tres dibujos animados Scooby-Doo Amén, cierto, es posible que no obtenga otro amén el resto del tiempo de
algunos de ustedes pero dije Scooby-Doo y ustedes son como predicarlo hermano um Transformers y GI Joe
y obtendría juguetes de GI Joe y juguetes de Transformers y para Navidad y para mi cumpleaños y
y jugaba con esos juguetes, lo loco es que cuando puse esos juguetes sobre
el suelo no se levantaron y se colocaron en posiciones listas para la batalla justo
Toy Story es falsa, es solo una caricatura, en realidad no hacen eso y si los dejo en el suelo.
y se alejó, entonces, cuando volviera, estarían justo donde estaban en la posición en la que
los dejé tuve que actuar sobre ellos tuve que mover sus brazos y sus piernas y su cabeza tuve que
transformar Optimus de modo semi a modo robot Tenía que hacer eso y nos sentamos allí y pensamos que
la soberanía de Dios es muy parecida a que Dios está moviendo todos los hilos que solo estamos
animatrones y somos títeres y nos colocamos en posición y hacemos las cosas simplemente
de acuerdo con la forma en que él quiere que se hagan y esa es una visión simplista de la soberanía de Dios
vemos aquí que Dios está detrás de todo lo que sucede y que Dios está orquestando
todo lo que está ocurriendo cada movimiento que se hace cada paso que se da que suena
me gusta esa canción, cada movimiento que haces, cada paso que das, no sé por qué fui allí, pero
Simplemente no se me ocurrió, pensamos que está bien, él hizo esto y lo otro, y entonces Dios causó esto y Dios lo hizo.
escuche Dios está detrás de todo lo que está pasando, pero también está trabajando a través de
las acciones de las personas involucradas en la narración estas personas no fueron obligadas a actuar en contra de
sus voluntades, pero Dios obró a través de sus acciones para lograr sus propósitos. Pedro describió esto
por nosotros cuando predicó en Pentecostés hablando de Cristo dijo esto Jesús entregó según
al plan definido y para el conocimiento de Dios que crucificaste y mataste por manos de hombres inicuos
era el propósito de Dios que Cristo viniera y viviera y muriera en la cruz esto se puso en marcha
antes de la misma fundación del mundo, pero Dios usó las acciones pecaminosas de los seres humanos como la
herramientas mediante las cuales lo que Dios había querido que sucediera realmente tuvo sentido y eso es lo que vemos
sucediendo aquí Dios está detrás de escena Dios tiene el propósito de lo que va a suceder y, sin embargo, usa el
acciones las acciones buenas e incluso pecaminosas de las personas involucradas para lograr ese propósito
un autor dijo que Dios logra sus metas perfectas no solo a través de nuestras mejores intenciones y
actos de sacrificio, pero incluso a través de nuestros mayores pecados y compromisos ahora tal vez eso no es
algo que te trae consuelo pero como pecador eso me trae gran consuelo
Me alegra saber que mis actos pecaminosos no vuelven a descarrilar el plan y el propósito de Dios.
pero Dios es tan grande y tan poderoso y tan soberano que puede tomar incluso las cosas pecaminosas que
Yo los hago y los giro y los uso para lograr su propósito y gloria y algunas veces debido a
nuestras acciones y, a veces, por nada de lo que hemos hecho Dios, que es soberano y el control de
todas las cosas traen dificultades pero Dios se encarga de ello y esto es lo que no quiero que te pierdas Dios se encarga de
es que para su pueblo el propósito de esas dificultades nunca jamás se desperdicia en otras palabras no
simplemente pasar por tiempos difíciles para pasar por tiempos difíciles Dios no es un ser vengativo sádico que es
ahí arriba pensando que sabes qué cómo puedo hacerles sufrir cómo puedo hacerles la vida difícil solo porque
No puedo para el creyente cada cosa ayuda a cumplir el propósito de Dios en nosotros
y en el mundo y entonces ¿qué logran las dificultades de la vida cómo cómo exponer las dificultades
la orientación del corazón bien esta historia no nos proporciona una lista exhaustiva de los
maneras en que Dios usa las dificultades para lograr cosas en nuestra vida, pero hay dos conclusiones que
podemos sacar de las dificultades presentadas en este capítulo la primera es esta que Ester cuando
la dificultad vino se volvió desinteresada ahora el autor nos muestra en el capítulo cinco a la Ester que hemos llegado a conocer
del capítulo dos, así que si recuerdas el flujo de la historia, Esther no fue vista en el capítulo uno, ella
entra en escena en el capítulo dos en el que es elevada al papel y al cargo de reina
no se la vuelve a ver en el capitulo tres entra en escena por segunda vez en el capitulo cuatro
y luego la primera parte de la narración en el capítulo cinco está realmente enfocada en esta mujer Ester
y algunas de las cosas que vemos en el capítulo cinco son las mismas cosas que vimos sobre ella en
capítulo dos, por lo que vemos esencialmente a la misma persona, sin embargo, vemos a la misma persona que ahora está usando
quién es ella no para sus propios fines egoístas, sino para un propósito desinteresado, así que solo para ponerte al día
sobre lo que está pasando aquí al final del capítulo número cuatro Esther había aprendido el plan de
Heyman, se había enterado del edicto que se había enviado por todo el reino de que todos los judíos
iban a ser aniquilados que todos los judíos iban a ser asesinados y la destrucción
era completo que era exhaustivo que si este plan se llevaba a cabo ni un solo judío sería
viva en todo el reino persa, no tenía idea de que eso era algo que solo estaba viviendo
en las paredes del palacio sobre su vida lujosa y luego escuchó de Mordekai que
esto había sucedido y su reacción inicial si recuerdan fue en esencia wow eso suena
realmente, muy mal, lo siento si voy al rey y trato de hablar con el rey sobre esto sin anunciarlo.
podría perder mi propia vida, eso no es realmente parte de mi plan, así que buena suerte, eso es esencialmente
lo que vemos en el capítulo cuatro y luego Mordekai le envía otro mensaje y el otro mensaje es
Está bien, Esther, sabes lo que crees que estás a salvo en el palacio. Ahora saben que eres judía.
y entonces no estás realmente seguro allí más de lo que estamos fuera del palacio, pero sabemos
que la liberación de los judíos va a venir de algún otro lugar tú y la casa de tu padre
van a morir, pero tal vez solo tal vez, quién sabe, es el lenguaje que se nos da en el capítulo cuatro, quién sabe
si ha alcanzado esta posición en el reino por un tiempo como este para este propósito
hacer algo con la situación y a eso Esther respondió está bien vamos a ayunar por
tres días yo y mis sirvientas y le digo a todo el pueblo judío que ayune durante tres días y luego yo
entraré y violaré la ley y veré al rey y si perezco pereceré podría perder mi vida por
esto y si lo hago por lo menos me morí por algo haciendo algo en vez de no hacer nada asi que venimos a
capítulo cinco y vemos algunas características realmente loables de Ester que empleó en el capítulo
dos para ascender al trono y ahora los está usando para un propósito mayor, observe lo que dice
de ella al tercer día que nos dice nos dice que Esther estaba preparada nos dice que
ella asumió la responsabilidad de ir ante el rey a presentar la petición para salvar al pueblo
muy en serio tanto que ella ayunó durante tres días ahora a algunas personas les gusta decir que la oración
está implícito en el ayuno, pero la narración del texto en realidad no dice que la oración se llevó a cabo
esa oración sucedió y entonces vamos a actuar como si porque no está en el texto no está realmente
algo que su guía está pensando tal vez rezó no sabemos sabemos que ayunó
y que el ayuno probablemente era un momento para prepararse físicamente mentalmente y tal vez incluso
espiritualmente para correr un gran riesgo de ir ante el rey sin ser invitada y así se preparó
ella misma como se preparó para ir al rey la primera vez en el capítulo número dos
ella estaba preparada, notó qué más se puso en las túnicas reales, estaba pensativa, entendió que
sabes lo que no voy a Walmart mis pijamas y crocs ¿por qué la gente va a Walmart y pijamas
y crocs no entiendo que si alguien me puede explicar eso tal vez me gustaría escuchar eso
tal vez no, no lo sé, pero ella sabía que tenía una responsabilidad seria, un trabajo serio, ¿y qué?
¿Lo hizo? Se puso las túnicas de la realeza. Se puso las vestiduras de la realeza. Las más finas del reino.
se puso la corona en la cabeza se preparó para obtener una audiencia con el rey
algo que decir sobre la preparación que ella preparó y estaba pensativa como si estuviera en
capítulo dos cuando ella dijo qué es lo que le gusta al rey qué es lo que puedo hacer
luego vemos que se paró en el atrio interior y que esperó a que la reconocieran
ahora claramente no entró en la sala del trono porque si hubiera entrado en la sala del trono, el rey
y esto se comprueba por documentos historicos el rey habria tenido detras de si un par de tipos
uno tal vez dos hachas empuñando y si ella acababa de correr directamente a la sala del trono uno de esos
los chicos simplemente habrían volado y le habrían quitado la cabeza a nadie se le permitió ir a la presencia del rey
sin haber sido invitada primero, entonces, ¿qué hizo ella en lugar de pensar que ella porque ella es la
la reina tenía derecho a hacer lo que nadie más podía hacer, no, ella llegó a donde estaba dentro de su línea
de la vista y tal vez no sé esto es especulación tal vez la luz golpeó una joya en su corona en
tal manera o una joya que ella estaba usando de tal manera que la luz se refractaba fuera de eso y
y llamó la atención del rey y volvió su atención para verla y cuando la vio qué
¿Lo hizo? Extendió el cetro que luego le permitió a ella entrar en su presencia y ella entró.
y ella lo hizo sin precipitarse en su presencia no con bravuconería no con ningún tipo de arrogancia pero
entró humildemente y tocó el cetro y dijo que si le agradaba al rey la entendía
papel ella entendió su posición y ejerció una gran humildad y luego se puso a trabajar
y lo que vemos en el resto de esta mitad de la narración es realmente Ester ejecutando un plan
que lo había pensado muy bien era hábil en lo que hacía y cómo lo hacía decía si
complació al rey condujo al rey y hamin por qué no solo al rey por qué hamin también
porque sabe lo que hace una de las cosas que podemos decir sobre Esther de la
narración es que ella evidentemente tenía una propensión y habilidad para leer a las personas como sabía
cómo poner a las personas en lugares para que se produzca el máximo efecto y beneficio
reunirse solo con el rey no era el objetivo, no, ella quería que Hamin también estuviera allí, así que ella dice
venid hoy a la fiesta que he preparado para vosotros el rey entonces el rey llama
traer a hamin tiene que venir para que podamos ir juntos rápidamente para encontrarnos con la reina y cenar y
entonces cenaron y luego bebieron y luego el rey le dice a Ester por segunda vez lo que
es lo que quieres entonces esto nos dice que el rey sabía y entendió que Ester quería algo
no era que ella solo queria prepararle una comida ella queria algo el sabia que ahora el esta
un tipo tonto bastante ignorante, pero pudo darse cuenta de esto, por lo que debe haber estado soltando algo
sugerencias bastante importantes cuál es su deseo se le concederá cuál es su solicitud incluso a la mitad
mi reino se cumplirá ahora la mitad de mi reino era una hipérbole que no planeaba darse por vencido
medio reino lo que le decía a Ester es esto tengo poder para darte lo que pidas lo que
pides confía en mí todo lo que tienes que hacer es preguntar qué es lo que quieres
entonces ella continúa con mi deseo y mi pedido ahora está en hebreo, parece como
casi si debería haber puntos suspensivos aquí punto punto punto que hay una pausa mi deseo es
algunas personas especulan que perdió los nervios aquí que estaba planeando decir
escucha, hamin te ha convencido de que mates a toda mi gente. Necesito que rescindas esa orden.
pero no creo que eso sea lo que está pasando aquí, creo que lo que está pasando es que ella está hábilmente
pesca déjame explicarte ella puso el cebo en el anzuelo ella tiró el señuelo al agua
y ella lo está jalando y tal vez justo cuando el rey se acerca un poco, ella lo jala
un poco y se asoma el interés del rey un poco más y luego ella comienza
tambaleándose más y el rey se acerca cada vez más y está casi listo para
toma un mordisco y ella lo jala de nuevo y está tratando de colocarlo en la posición correcta para que
el momento adecuado, el rey muerde y luego puede hacer una solicitud conocida, ella dice tanto aquí
ella dice escucha ven mañana a un festín que les voy a preparar no se dan cuenta de algo
en el verso número cuatro dijo que preparé un banquete para el rey pero en el verso número ocho ella
dice que ha preparado el banquete porque preparará el banquete para ellos el rey y hamin
bueno, hamin dice guau, estás preparando un festín para mí y luego ella dice esto mañana
Haré lo que ha dicho el rey. Te lo diré mañana. Quiero pensar. Tienes que entender aquí.
es este es un tema complejo y es un tema arriesgado lo que ella le está preguntando al rey lo que ella
le pedirá al rey que haga no es poca cosa, es por eso que creo que ella no irrumpió directamente y
solo parloteo de inmediato, ella estaba trabajando hábilmente en el problema para lograr el fin deseado
Se cuenta la historia de Alejandro Magno, que hizo marchar a su ejército a Turquía y se le mostró el
nudo de Gordius y el nudo de Gordius era un nudo que era tan grande y tan complejo que era
humanamente imposible y atar, pero la leyenda decía que cualquier hombre que pudiera desatar con éxito el nudo
gobernar toda Asia, así que cuando Alejandro Magno y sus tropas entraron en Turquía, estaba
presentó y presentó el nudo de Gordius y se le contó la historia y así comenzó a
meterse con el nudo, la historia continúa durante unos minutos, se frustró mientras todos miraban
él falló y desató este nudo y esencialmente pensó que sabes lo que no dice cómo debe
ser desatado, tomó su espada y cortó el nudo en pedazos para que se deshiciera justo en frente de
todos Esther no podía adoptar un enfoque tan simplista porque había algo llamado
la ley de las necesidades y los persas la ley de las necesidades y los persas era irrevocable cuando un
El rey persa estableció una ley que la ley no podía ser rescindida ni siquiera por orden del propio rey.
Daniel estaba familiarizado con este por qué porque cuando Darío, el rey persa, promulgó una ley que decía que nadie
puede orar a nadie más que a ti durante los próximos 30 días y Daniel lo hizo el rey lamentablemente a través de
Daniel y el foso de los leones por qué porque tenía que seguir su propia ley y para que un rey persa fallara
seguir su propia ley sería un fracaso en admitir que él mismo no tenía la fuerza
el poder la fuerza para ejecutar su propia palabra y así Ester viene diciendo escucha, necesitas
cancelar esta ley para que los judíos no sean asesinados, habría hecho que el rey se viera increíblemente
malo irresponsable impotente frente a su gente, por lo que Esther necesitaba fabricar para hacer las cosas en
de tal manera que sería muy, muy difícil para el rey zafarse de una promesa que ha hecho
así que sigue Esther cuál es tu deseo lo tendrás Esther cuál es tu deseo
lo tendras hasta la mitad de mi reino mañana te dire rey ester cual es tu deseo tres
veces el rey habrá prometido darle a Ester lo que está buscando Ester es una chica inteligente
ella sabe lo que está haciendo, está poniendo al rey en una posición en la que sería casi
imposible para él negar su pedido y así vemos a Esther muchos de los mismos rasgos en exhibición en
capítulo cinco con el que se ganó el favor de todos los que la vieron en el capítulo dos y finalmente
ganó la gracia y el favor del rey estas cosas están una vez más en exhibición ella está preparada ella está
considerada es humilde está ejecutando hábilmente su plan solo que esta vez trabajó para ayudar a los demás
en lugar de ella misma y eso lleva a una pregunta: ¿qué cambió a esta mujer? ¿Cómo pasó de solo
estar preocupada por sí misma en el capítulo dos y nuevamente en el capítulo número cuatro para realmente arriesgarse
su propia vida un riesgo muy real para poner en acción un plan para salvar a otros bueno tal vez se dio cuenta
que ella era la que debía pararse en la brecha y hacer lo que nadie más estaba en condiciones de hacer
no Dios no necesitaba a Ester pero Ester había sido elevada a este lugar en este momento para este propósito
y eventualmente puso las necesidades de los demás antes que las de ella misma ahora algunas personas creen que Esther
es un tipo de Cristo. No necesariamente acepto ese tipo de ofología, pero sí creo que hay
inicialmente un contraste entre Ester y Jesús y que Esther inicialmente estaba como no, no estoy
dispuesto a involucrarse pero Jesús vino a involucrarse que vino a buscar y salvar a los que están
perdido que ese Jesús es el que no vino para su propio propósito y no para su propia gloria, pero él
vino a hacer la voluntad del Padre y el libro de Filipenses nos dice que Jesús obedeció la voluntad del Padre.
el Padre y se hizo obediente hasta el lugar de la muerte o el punto de la muerte, incluso la muerte en la cruz
y antes en el texto, Pablo dice que los hermanos y las hermanas deben tratarse unos a otros de la misma
forma en la iglesia que debemos tener la misma mente en nosotros y cuál es esa mentalidad que pensamos
no sólo en nosotros mismos, sino que pensamos en las necesidades de los demás y anteponemos sus necesidades a las de los demás.
lo nuestro por lo tanto vivimos y servimos a Dios sirviendo a los demás y esto es lo que vemos entonces Ester
haciendo después de que inicialmente fue egoísta en su respuesta, se volvió desinteresada y se dio cuenta de que el
necesidades de los demás superó con creces su propia necesidad de tratar de mantenerse a salvo en el reino y por lo que no es
sobre mí se trata de los demás se trata de arriesgar mi vida por los demás y estoy tan
agradecido de poder pararme aquí hoy y decirles que Jesucristo arriesgó su vida
por nosotros cuando la muerte fue segura se entregó en la cruz no porque necesitara morir por algo
que había hecho pero que debía morir para que pudiéramos ser salvos murió en nuestro lugar y por nuestro pecado
pero hay algo más que necesitamos ver sobre Ester y es esto que Ester nos muestra que Dios
nos da habilidad y tiene la intención de que usemos esas habilidades para su propósito, solo piense en esto
texto conmigo otra vez Dios es quien hizo hermosa a Ester Dios es quien le dio a Ester la
personalidad que le dio Dios es el que le permitió a Mordeky escuchar el plan de la
asesinos Dios es el que aquí movió al rey a mostrar favor a Ester para que Ester viniera
adelante y luego usó la personalidad y los rasgos de carácter que Dios le había dado
para el propósito de Dios, no el de ella, déjame preguntarte si Dios te ha hecho hábil con algo.
tal vez seas hábil en paisajismo tal vez seas hábil en código de computadora tal vez seas hábil
en el trabajo de palabras tal vez eres hábil en la limpieza de la casa tal vez eres hábil en la escuela lo que sea Dios
te ha hecho hábil te ha dado Dios una gran mente te ha dado inteligencia
¿Dios te ha dado una personalidad que atrae a la gente? Yo no tengo esa personalidad, pero algunos de ustedes sí.
Dios te ha dado fuerza una fortaleza interior una voluntad fuerte una columna vertebral de acero fuerza física
¿Dios te ha hecho introvertido? Este es el punto. Sin embargo, Dios te ha hecho y lo que sea que Dios tenga.
dado lo usas para su propósito todo eso por cierto si Dios te ha hecho varón
vive como varón para su gloria si Dios te ha hecho mujer vive como mujer para su gloria
esto es lo que Dios no cometió un error cuando te hizo no cometió un error cuando te hizo
te creó para ser quien él desea que seas Dios no se equivoca y nos sentamos allí y pensamos bien
si solo fuera esto o si solo tuviera eso, entonces sabes que realmente podría ser usado por Dios, eso es
pensar mal usar lo que sea que Dios te ha dado para su propósito y ser desinteresado como Cristo
fue desinteresada cuando Esther entendió la magnitud y el efecto de la dificultad que enfrentaba
vemos aquí que Ester pasó de ser egocéntrica a ser desinteresada y la segunda conclusión
es que Hayman era egocéntrico y Hayman es un personaje interesante y pasaremos un poco
poco tiempo no mucho pero básicamente en los versículos 9 al 14 el autor nos muestra un lado de
Hayman, que nos resulta bastante familiar. Hayman se refería básicamente a Hayman. Su nombre significa uno.
que es magnífico y no había nadie que pensara que Hayman era más magnífico que el propio Hayman
solo se amo y sabes que despues de haber sido invitado a una cena privada para el rey
con Esther y luego, antes de que pudiera irse ese día, escuchó que Esther iba a producir un
cena no solo para el rey sino también para Hayman la primera es como hey eres un invitado ven y
disfruta el beneficio de mi festín el segundo es hey, este festín es tanto para ti que Hayman tiene
es por el rey y el hombre de Hayman, salió del palacio ese día feliz, cierto, quiero decir, salió caminando
del comedor allí y me podía imaginar que el cielo era azul y el sol brillaba
brillante y había una brisa fresca temperatura perfecta ese día los pájaros estaban twitteando sus alabanzas
Hayman es genial Hayman es genial es como yo lo soy
estaba lleno de alegría y eso es realmente por lo que vivió Hayman vivió por alegría vivió por
su propia felicidad personal es algo que el autor de esta historia quería asegurarse de que
entendido porque hay una inclusión aquí en Ecclusio en el verso número nueve dice en el
principio de este párrafo que Hayman salió ese día mira la palabra gozoso y contento de
corazón, luego desplácese hasta el versículo número 14 y verá que después de recibir el
consejo de la esposa de Zoresha y sus amigos dice lo que entonces ve con alegría tan alegre es el
comienzo alegre es el final Hayman fue todo acerca de su felicidad Hayman fue todo acerca de su alegría
lo que sea que lo hizo feliz lo que sea que lo hizo feliz eso era lo importante para él sin importar el costo
y todo iba fantástico para Hayman hasta que caminó hacia la puerta y vio a Mordeky
esta pequeña plaga insignificante de un judío que ni siquiera soportará no hay
forma en que Mordeky iba a ser genial para Hayman aquí en este punto
dice que ni siquiera tembló, me imagino que Mordeky está pensando para sí mismo o Hayman está
pensando para sí mismo sabes lo que he llamado la atención del rey y el propósito de emitir un
edicto que va a exterminar tu vida no es ahora pero en algún momento vas a morir y
y todavía no temblarás en mi presencia, ¿no sabes quién soy y notas lo rápido que
Hayman pasó de estar alegre y alegre de corazón a estar lleno de ira contra Mordeky
aquí se enfrenta a la oposición y las cosas no salieron como él quería que fueran y estaba lleno de
ira y se puso muy descontento
tienes que leer esta historia con un poco de imaginación porque la siguiente parte literalmente hace
me rio cada vez que lo leo porque hayman el magnifico se contuvo no lo hizo
solo acércate y cuida de Mordeky en ese momento, lo más probable es que estuviera pensando que se acercaba tu momento.
Esperaré, pero luego se va a casa y se siente bastante mal consigo mismo en este momento.
todo fue genial ahora es terrible todo por la reaccion de un tipo
y observe lo que hace, reúne a todos sus amigos y llama a su esposa a la habitación
y empieza a hablar de si mismo
Hayman les contó el esplendor de sus riquezas oye saben lo rico que soy
necesitas pensar por un momento cuanto dinero tengo yo y que poco dinero tienes tu
yo soy mas rico que tu eso es lo que esta pasando aqui y luego el le cuenta a su esposa esta parte
a mi tambien me da risa le cuenta a su esposa la cantidad de hijos como si ella no supiera
Puedo imaginar que él es como nena, tenemos tantos hijos y ella dice: oh, cuéntamelo
Yo estaba allí cuando les di a luz
básicamente, lo que está haciendo es escribir una publicación de Facebook sobre esteroides aquí mismo, es como mira
mírame mírame mírame
Instagram alábame, alábame, soy digno de elogio, mi pequeño y frágil ego está herido porque
Mordeky hirió mis sentimientos pero necesitas elogiarme
él dice que sabes lo que he sido promovido aquí están mis medallas
Aquí está mi pastubzes. He ascendido de rango por encima de todos los demás surfistas del rey.
y sabes que incluso la reina Ester hizo un banquete para el rey y me invitaron hoy
y mañana nos hace un festín
I
soy el mejor
Puedo verlo en mi mente contando todas estas cosas con la sonrisa más grande en su rostro mientras está
hablando de todas sus posesiones y todos sus logros y todos los elogios
que ha recibido y todo el honor que se le ha otorgado y luego se detiene por un minuto
y el dice
pero todo no significa nada mientras Mordeky esté vivo
todo no significa nada mientras vea a Mordeky el judío sentado a la puerta del rey
usted tiene el descontento tiene un costo terrible, ¿no?
solo la presencia de mordeky
hizo que todo lo que estaba en Haven saliera corriendo de él
su orgullo
descontento, tenga en cuenta que este descontento siempre tiene sus raíces en el orgullo
y es el orgullo que dice tu sabes lo que merezco mas si yo merezco todo lo que he recibido
pero sabes lo que también merezco que ese judiocito me respete
Mientras no lo haga, ninguna de estas otras cosas significa nada para mí.
porque no me esta exultando
pero el descontento también tiene sus raíces en la gratitud
y en agradecimiento revela que creemos que somos responsables de lo que tenemos
y cuando estas dos cosas se unen, asegura que la satisfacción es un poste de la portería que es
alejándose constantemente de ti
tu haces lo mismo no
en realidad nos parecemos más a Hamin en la historia de lo que nos gusta admitir
sabes lo que Dios ha sido tan bueno conmigo tengo tantas cosas tengo un hogar maravilloso
y tengo mi salud y tengo mi familia y tengo algo de dinero ahorrado y tengo un
trabajo que disfruto y tengo tantas cosas pero sabes lo que no estaré realmente satisfecho
hasta que me quede en blanco lo que sea
cuando hicimos Eclesiastés miramos a través de Eclesiastés vimos que el corazón, el corazón humano nunca es
verdaderamente satisfechos con las cosas, si hacemos de las cosas el objeto de nuestra vida, entonces continuaremos
estar descontento
nos parecemos más a Hamin en la historia de lo que nos gusta admitir que Hamin era un idólatra y su ídolo
como se reveló fue el respeto público, quería que todos reconocieran su grandeza y cuando alguien
no hizo lo que exigió el ídolo de su corazón fue desafiado y estaba enojado y descontento
con razón el apóstol Pablo dijo que la piedad acompañada de contentamiento es gran ganancia
y afortunadamente el evangelio libera a aquellos que han venido a la fe en Cristo de anhelar el
aprobación de la gente por qué porque has sido amado y aceptado por dios no necesitas la
mundo gire a tu alrededor cuando te des cuenta de que dios está en el centro de todo
y no lo eres cuando te das cuenta que todo se trata de dios no de ti y esto es todo lo contrario
del consejo que recibió Hamin el consejo que recibió Hamin es haz lo que tengas que hacer para ser
feliz y si eso es construir una horca de 50 pies de alto o 50 qubits de alto y colgando más para
átalo entonces, que así sea, eso es lo que tienes que hacer, entonces hazlo y sé feliz ahora porque has
consiguió esa cosa que te impide disfrutar de todo lo demás, pero sabes lo que había colgado
más para atar de lo que habría estado molesto por otra cosa esto reveló la orientación
de su corazón
Dios a menudo permite que las dificultades expongan la orientación de tu corazón.
entonces vemos esta verdad tanto en Esther como en Hamin, entonces mi pregunta para ti es esta
a quien recurres cuando la vida es dificil
cuando recordamos la historia, entonces pensamos en la verdad de que Esther se volvió hacia alguien que
tenía el poder de ayudarla en su momento de necesidad, pero Hamin se volvió hacia sí mismo y hacia aquellos que la alimentarían.
como ego Esther era humilde y desinteresada Hamin era arrogante y egocéntrica
Entonces, cuando surgen dificultades en tu vida, ¿te vuelves a Dios o te vuelves a ti mismo?
y luego, mientras pienso en esto en una imagen más grande
Realmente veo una hermosa verdad aquí Ester tuvo que ir a un rey y ella esperaba que él aceptaría
ella y ella esperaba que él la escuchara y ella esperaba que él hiciera lo que ella le pedía que hiciera
que él proveería liberación para ella y para su pueblo, pero ¿sabes qué como creyentes?
los que estamos en Cristo necesitamos ver realmente algo hermoso y eso es lo que tenemos
un rey mayor al que recurrir y nos invita a acercarnos a él y a todos los que vienen a este rey
a través de la fe en su hijo entonces este rey es una ayuda siempre presente en tiempo de angustia es un amigo
quien se pega al hermano es un amigo que ha prometido nunca dejarte ni abandonarte
nunca tienes que preocuparte por ser rechazado por este rey
no tienes que preocuparte por ser ignorado por este rey nuestro rey tiene un trono que está establecido
para siempre y no hay poder por encima de su poder por lo que tiene la capacidad y la compasión para ayudar
tú en los tiempos de tu dificultad nuestro rey todo lo sabe nuestro rey todo lo ve nuestro rey
todo es mentira asi que cuando surjan dificultades escucha hermano y hermana si estas en cristo si eres salvo
tienes acceso provisto a ti a este rey, así que vuélvete a él y confía en él y míralo para el
ayuda que solo él te puede dar el salmista lo dijo así levanto mis ojos a los montes desde
de donde viene mi socorro mi socorro viene del señor que hizo el cielo y la tierra tenemos un mejor
rey que cualquier rey terrenal y podemos acercarnos a él pero la orientación de nuestro corazón debe ser humilde
y desinteresado no arrogante y egocéntrico déjame hacerte una última pregunta he terminado
¿Ves las dificultades como una oportunidad para confiar en Dios y crecer en la salvación?
para eso están ahí Dios no es algo
persona vengativa que ama infligir dolor a las personas hay un propósito para las dificultades
que enfrentamos y la escritura nos dice claramente que las dificultades que enfrentamos como su pueblo son usadas
para nuestro bien para hacernos más como Cristo y en última instancia para su propósito
las dificultades revelan la orientación de tu corazón
¿Cuáles son las dificultades por las que pasas? Revela sobre tu padre. Gracias.
por la verdad de tu palabra gracias por las duras verdades
Señor hoy he hecho lo mejor que he podido para abrir tu palabra para explicársela a tu pueblo
para que lo entiendan y lo apliquen te doy gracias porque eres nuestro gran rey que puede ser
acercado y el Señor que tenemos derecho de acercarnos a ti no por nada que hayamos
hecho sino porque nuestra fe está en un salvador resucitado crucificado tu hijo cuya sangre hizo posible
para que nos acerquemos audazmente antes de que te arrojen y para dar a conocer nuestras peticiones, Señor, oro si hay
son los de esta audiencia de hoy los que están viendo en línea, incluso los que nunca han puesto su fe
y confíen en ti Señor tal vez ellos piensen que pueden acercarse a ti por sí mismos que
no necesitan poner toda su esperanza y confianza en el trabajo de otro que piensan mal
que puedas quedar impresionado por las cosas que hacen en la forma en que las hacen Señor, oro para que
les abrirías los ojos a la falacia de ese Señor pensante que se darían cuenta
y entiende que no hay nada que puedan hacer para impresionarte no hay nada que puedan hacer
para ganar un lugar en tu presencia bien Señor para que puedan volverse a Cristo en fe creyendo que
Jesús es tu hijo que no tenía pecado que murió en la cruz en lugar de ellos por el pecado de ellos
que ha resucitado de entre los muertos y al poner su fe y confianza y esperanza en él Señor
los salvarás harás de ellos una nueva creación padre los adoptarás y traerás
en la familia y tu Señor serás una ayuda siempre presente en tiempos de angustia eres un gran rey
a quien amamos y servimos padre te pido que nos ayudes a ver el propósito de nuestras dificultades
para que seas glorificado en ellos porque lo oramos en el nombre de Jesús amén pongámonos de pie en adoración