Descubra se você desejasse Ester capítulo 5, o quinto capítulo do livro de Ester. Você sabe, alguns podem
olhe para a história de Ester e veja apenas uma série de coincidências. Bem, você sabe, é apenas um
coincidência que o rei e um estupor bêbado chamariam a rainha Vashty e insistiriam que
ela se apresenta na frente dele e de outros homens bêbados de uma forma que degradaria o
cargo de rainha e, portanto, ela disse que não viria e acabou sendo deposta
por causa dessa ação que então abriu a porta para uma nova rainha. Podemos olhar e dizer, bem,
você sabe, é apenas uma coincidência que Mordekai e Esther permaneceram em Susa. É apenas uma coincidência
que Ester teria achado graça aos olhos daqueles a quem ela era responsável e
que ela acabaria encontrando favor aos olhos do rei e seria elevada ao papel de rainha.
Alguns diriam que é apenas uma coincidência que Mordekai, o judeu, estava no portão quando ouviu
dois dos guardas do rei discutindo uma conspiração para assassinar o rei, que ele foi capaz de ir
até que Esther e Esther contaram ao rei e a trama foi descoberta e parou de poupar a vida
de Ahashwaris. Alguns diriam, bem, foi apenas uma coincidência que Haiman foi promovido por razões
que nunca nos são revelados na narrativa de Ester. Mas eventualmente ele foi colocado em posição
pelo qual ele poderia convencer o rei a emitir uma ordem pedindo o extermínio de todos os judeus
no Império Persa. Apenas um monte de coincidências. Foi apenas uma coincidência que Esther então foi
em posição de poder potencialmente fazer algo para ajudar. Muitas coincidências.
Mas e se eu te disser que realmente não existe coincidência?
E se eu te dissesse que, você sabe, coincidências são algo em que pensamos. É um termo em que pensamos,
mas a coincidência não existe verdadeiramente como pensamos. No entanto, faz parte do nosso léxico.
Faz parte do léxico de nossas vidas. Falamos constantemente sobre coincidências. Se você fosse para
a loja hoje e conhecer alguém que você não via desde o colégio ou faculdade,
você pensaria, uau, que coincidência estarmos juntos na mesma loja ao mesmo tempo
caminhando pelo mesmo corredor e nos reunimos hoje. Pensamos e falamos em termos de
coincidência, mas coincidência não existe. E se eu te dissesse que há momentos em que
Deus traz dificuldades que não são coincidência, mas Deus traz dificuldades e essas dificuldades servem
um propósito maior do que você pode entender. Olhe comigo em Ester, capítulo cinco, começando
no versículo número um. No terceiro dia, Ester vestiu suas vestes reais e ficou no pátio interno de
o palácio do rei e a frente dos aposentos do rei enquanto o rei estava sentado em seu trono real
dentro da sala do trono em frente à entrada do palácio. Agora você vai ver aqui no número do versículo
um a repetição da palavra real. Ela vestiu suas vestes reais. Ele estava sentado em seu trono real
dentro do palácio. A intenção do autor é pintar um quadro para nós que essas pessoas
não estavam em algum lugar comum fazendo algo comum. Isso é algo extraordinário.
Isso é algo fora do domínio do que consideraríamos normal para nós mesmos que isso é
situado, que isso se passa em um lugar extraordinário durante um tempo extraordinário e vemos pessoas
que são extraordinários na perspectiva humana, mas apenas criações comuns de Deus quando olhamos para isso de uma perspectiva
perspectiva divina. Veja o versículo número dois e quando o rei viu Ester de pé no tribunal, ela
ganhou favor aos seus olhos e estendeu a Ester o cetro de ouro que estava em sua mão, então Ester
aproximou-se e tocou na ponta do cetro e o Rei disse-lhe o que é Rainha Ester?
Qual é o seu pedido? Será dado a você até a metade do meu reino. E Esther disse se
agradou ao rei que o rei e Hayman venham hoje para um banquete que preparei para o rei
então o rei disse para trazer Hayman rapidamente para que possamos fazer o que Esther pediu, então o rei e Hayman
chegaram ao banquete que Ester havia preparado e, enquanto bebiam vinho após o banquete, o rei
disse a Ester qual é o seu desejo? Será concedido a você e qual é o seu pedido até a metade do
do meu reino será cumprido então Esther respondeu ao meu desejo e meu pedido é
se encontrei favor aos olhos do Rei e se agradou ao Rei conceder meu desejo e
cumpra meu pedido deixe o rei fazer é o rei e Hayman venham para o banquete que vou preparar
eles e amanhã farei como o rei disse e Hayman saiu naquele dia alegre e feliz de coração
mas quando Hayman viu Mordekai no portão do rei, ele não se levantou nem tremeu diante dele
ele estava cheio de ira contra Mordekai. No entanto, Hayman se conteve e foi para casa
e enviou e trouxe seus amigos e sua esposa Zerash e Hayman contou a eles o esplendor de sua
riquezas o número de seus filhos todas as promoções com que o Rei o honrou e como ele
o avançou acima dos oficiais e servos do rei, então Hayman disse que até a rainha Esther deixou
ninguém além de mim vem com o Rei ao banquete que ela preparou e amanhã também eu sou convidado por ela
junto com o rei, mas tudo isso não vale nada para mim enquanto eu vir Mordekai, o judeu
sentado no portão do rei, então sua esposa Zerash e todos os seus amigos disseram a ele para deixar uma forca 50
côvados de altura e pela manhã diga ao rei para que Mordekai seja enforcado nele e então vá alegremente
com o Rei para a festa esta ideia por favor Taman e ele fez a forca Senhor Deus você é bom para
nós reunindo-nos em um lugar onde podemos abrir livremente sua palavra, leia-a ouça-a proclamada
e explicou o pai, sabemos que precisávamos de ajuda divina para entendê-lo e aplicá-lo
e então, Deus, eu oro para que você dê essa ajuda agora para que vejamos isso não apenas como uma história que
ocorreu há muito tempo em uma terra distante, mas Senhor, para que possamos entender o propósito
pelo qual você nos deu isso e que isso pode impactar nossas vidas, Senhor, eu oro para que você
permite-nos ver claramente o que precisa ser visto e compreendido e aplicado para a tua glória
para o propósito maior que você tem para nossas vidas como seu povo, então, pai, abra nossos olhos, ajude-nos a
veja e entenda nós oramos em nome de Jesus amém você sabe Deus muitas vezes permite dificuldades para expor o
orientação do seu coração, essa é uma das coisas que vemos neste texto, vemos um tempo no
história dos judeus que era extremamente difícil, eles estavam de fato olhando e enfrentando não apenas
a possibilidade de extinção, mas a promessa de extinção por nada que eles realmente fizeram
essa coisa toda volta à realidade de que Mordecai deixou Hayman louco e Hayman em vez de apenas
simplesmente tentar lidar com o problema lidando com um homem disse não não não isso não é suficiente
alguém como eu precisa fazer um barulho maior e então vou me certificar de que todos os judeus em
todo o reino pague pelo que este homem fez é um momento de grande dificuldade e eu sei
que normalmente falamos na linguagem da coincidência, mas o atributo C.S. Lewis é atribuído a
disse que coincidência é a forma de Deus permanecer anônimo você sabe que o nome de Deus não é mencionado
ao longo deste livro e ainda assim vemos que Deus está em cada página que Deus é quem está se movendo
todas as peças que Deus é quem está soberana e cuidadosamente nos bastidores
orquestrando cada ato para realizar seu propósito maior, ele está orquestrando cada movimento para fazer isso
que ele está determinado a fazer para livrar seu povo da aniquilação e, assim, cumprir o
promessa que ele fez a Abraão a Isaque a Jacó e nosso Deus soberano o mesmo Deus que é
trabalhando nos bastidores da história de Ester, esse mesmo Deus é tão soberano hoje quanto era
quando este evento estava ocorrendo, o mesmo Deus é tão soberano hoje como sempre foi, ele
é soberano ele permanece soberano e muitas vezes não perderá isso muitas vezes permitirá dificuldades
para atacá-lo porque ele quer expô-lo à orientação do seu coração que ele quer puxar
abra a cortina para que você possa ver como seu coração está orientado e uma das maneiras pelas quais ele faz isso
é nos colocar em situações e cenários difíceis agora de uma perspectiva humana
não gostamos da soberania de Deus e deixe-me dizer por que não gostamos da soberania de Deus
porque se Deus é soberano, isso significa que não estamos certos e não gostamos da ideia de alguém
além de nós mesmos estarmos no controle, não gosto de andar com ninguém em um carro, estou falando sério, não gosto
quando meus filhos estavam aprendendo a dirigir me assustou muito porque porque não sou eu que estou atrás
o volante então eu não ensinei eles a dirigir eu deixei a Rebeca fazer e eu ia com
eles logo antes de fazerem o teste, gosto de sentir que estou no controle e quando sou lembrado
da verdade da palavra de Deus que não estou no controle de forma alguma, nem sempre cai bem para mim
apenas um minuto atrás todos vocês cantaram a plenos pulmões vamos confiar em vocês
salvador perfeito forte defensor vamos confiar em você você sabe o que é realmente realmente realmente
realmente fácil cantar essas palavras, não é? É uma coisa totalmente diferente quando somos colocados em um
situação em que devemos realmente confiar nele quando percebemos que realmente não temos controle sobre o que
sempre e a única coisa que podemos fazer é dar um passo para trás e dizer tudo bem, Deus, eu tenho que confiar em você
com meu filho tenho que confiar em você com minha esposa tenho que confiar em você com minhas finanças tenho que
confiar em você para preencher o espaço em branco, oh, de pé entre um grupo de crentes ouvindo belas
música sendo tocada pela banda e cantando vamos confiar em você isso é tão fácil mas quando
você realmente tem que fazer isso você tem que reconhecer a verdade que Deus é o soberano e que você
não somos e porque não gostamos da soberania de Deus começamos a olhar para as coisas e as coisas que
as pessoas fazem especificamente e as coisas que acontecem no mundo ao nosso redor e começamos a
declarar que esse Deus não pode ser soberano da maneira que as escrituras definem soberania e
declara soberania por que porque se Deus é soberano então por que todas essas coisas terríveis
acontecendo ao nosso redor, por que vemos tantas coisas pecaminosas acontecendo no palco diante de nós?
Deus é verdadeiramente soberano e controla tudo, então certamente ele poderia impedir que essas coisas ruins acontecessem
ouvir a soberania de Deus e a responsabilidade humana não estão em competição uma contra a outra
os homens e mulheres nesta história não estavam sendo controlados como figuras passivas
quando eu era criança adorava GI Joe e Transformers chegava da escola e assistia
realmente três desenhos animados Scooby-Doo Amém certo, talvez eu não consiga outro amém no resto do tempo
alguns de vocês, mas eu disse Scooby-Doo e você está pregando irmão um Transformers e GI Joe
e eu ganharia brinquedos GI Joe e brinquedos Transformers e para o Natal e para o meu aniversário e
e eu brincava com aqueles brinquedos o mais louco disso tudo é que quando eu colocava aqueles brinquedos no chão
o chão eles não se levantaram e se posicionaram em posições prontas para a batalha
toy story é falso é apenas um desenho animado eles realmente não fazem isso e se eu os deixasse no chão
e foi embora, então quando eu voltasse eles estariam exatamente onde estavam na posição em que
eu os deixei tive que agir sobre eles tive que mover seus braços e suas pernas e sua cabeça eu tive que
transformar o Optimus do modo semi para o modo robô, tive que fazer isso e sentamos lá e pensamos nisso
a soberania de Deus é muito parecida com Deus está puxando todas as cordas que estamos apenas
animatrons e somos marionetes e somos movidos para a posição e fazemos as coisas apenas
de acordo com a maneira que ele quer que sejam feitos e isso é uma visão simplista da soberania de Deus
vemos aqui que Deus está por trás de tudo o que está acontecendo e que Deus está orquestrando
tudo o que está acontecendo cada movimento que é feito cada passo que é dado que soa
gosto dessa música cada movimento que você faz cada passo que você dá eu não sei porque eu fui lá mas
simplesmente não entendi a minha cabeça, pensamos que tudo bem, ele fez isso e ele fez aquilo e então Deus causou isso e Deus fez
listen Deus está por trás de tudo que está acontecendo, mas ele também está trabalhando
as ações das pessoas envolvidas na narrativa essas pessoas não foram compelidas a agir de forma contrária
suas vontades, mas Deus trabalhou por meio de suas ações para cumprir seus propósitos Pedro descreveu isso
para nós quando ele pregou no Pentecostes falando sobre Cristo ele disse que este Jesus entregou segundo
para o desígnio determinado e para o conhecimento de Deus crucificastes e matastes pelas mãos de iníquos
era o propósito de Deus que Cristo viesse, vivesse e morresse na cruz isso foi posto em movimento
antes da própria fundação do mundo, mas ainda assim Deus usou as ações pecaminosas dos seres humanos como
ferramentas pelas quais o que Deus desejou que acontecesse realmente aconteceu fazem sentido e é isso que vemos
acontecendo aqui Deus está nos bastidores Deus planeja o que vai acontecer e mesmo assim ele usa o
ações as boas e até mesmo as ações pecaminosas das pessoas envolvidas para cumprir esse propósito
um autor disse que Deus alcança seus objetivos perfeitos não apenas por meio de nossas melhores intenções e mais
atos de auto-sacrifício, mas mesmo através de nossos maiores pecados e concessões agora, talvez isso não seja
algo que traz conforto para você, mas como um pecador que traz grande conforto para mim
Fico feliz em saber que meus atos pecaminosos não atrapalham o plano e o propósito de Deus
mas Deus é tão grande e tão poderoso e tão soberano que pode tirar até mesmo as coisas pecaminosas que
Eu faço e os transformo e os uso para cumprir seu propósito e glória e às vezes por causa de
nossas ações e às vezes por nada que fizemos Deus que é soberano e controle de
todas as coisas trazem dificuldades mas Deus cuida disso e aqui está o que eu não quero que você perca Deus cuida
é que para o seu povo o propósito dessas dificuldades nunca é desperdiçado em outras palavras nós não
apenas passar por tempos difíceis para passar por tempos difíceis Deus não é um ser vingativo sádico que é
lá em cima pensando sabe o que posso fazer eles sofrerem como posso dificultar a vida só porque
Eu não posso para o crente cada coisa ajuda a cumprir o propósito de Deus em nós
e no mundo e então o que as dificuldades da vida realizam como como as dificuldades expõem
a orientação do coração bem esta história não nos fornece uma lista exaustiva dos
maneiras que Deus usa as dificuldades para realizar as coisas em nossa vida, mas há duas conclusões que
podemos extrair das dificuldades apresentadas neste capítulo, a primeira é esta que Ester quando
dificuldade veio tornou-se altruísta agora o autor nos mostra no capítulo cinco a Ester que conhecemos
do capítulo dois, então se você se lembra do fluxo da história, Esther não foi vista no capítulo um, ela
entra em cena no capítulo dois, onde ela é elevada ao papel e cargo de rainha
ela não é vista novamente no capítulo três ela entra em cena uma segunda vez no capítulo quatro
e então a primeira parte da narrativa no capítulo cinco é realmente focada nesta mulher Esther
e algumas das coisas que vemos no capítulo cinco são as mesmas coisas que vimos sobre ela em
capítulo dois, então vemos essencialmente a mesma pessoa, no entanto, vemos a mesma pessoa que agora está usando
quem ela é não para seus próprios fins egoístas, mas para um propósito altruísta, apenas para atualizá-lo
sobre o que está acontecendo aqui no final do capítulo número quatro, Esther aprendeu o plano de
Heyman, ela havia aprendido o decreto que havia sido enviado por todo o reino de que todos os judeus
seriam aniquilados que todos os judeus seriam mortos e a destruição
estava completo que era exaustivo que, se este plano fosse executado, nenhum único judeu seria
viva em todo o reino persa, ela não tinha ideia de que isso era algo que ela estava apenas vivendo
nas paredes do palácio falando sobre sua vida luxuosa e então ela ouviu de Mordekai que
essa coisa aconteceu e a reação inicial dela, se você se lembra, foi, em essência, uau, isso soa
muito, muito mesmo, desculpe se eu for ao rei e tentar falar com o rei sobre isso sem avisar
poderia perder minha própria vida, isso não faz parte do meu plano e, portanto, boa sorte, isso é essencialmente
o que vemos no capítulo quatro e então Mordekai envia outra mensagem para ela e a outra mensagem é
tudo bem Esther você sabe o que você pensa você está segura no palácio eles sabem que você é um judeu agora
e então você não está realmente seguro lá mais do que estamos fora do palácio, mas sabemos
que a libertação para os judeus virá de algum outro lugar, você e a casa de seu pai
vão morrer, mas talvez quem sabe seja a linguagem dada a nós no capítulo quatro quem sabe
se você alcançou esta posição no reino por um tempo como este para este propósito
para fazer algo sobre a situação e a isso Esther respondeu ok vamos jejuar por
três dias eu e minhas criadas e digo a todo o povo judeu para jejuar por três dias e então eu
entrarei e infringirei a lei e verei o rei e se eu perecer, perecer posso perder minha vida por
isso e se eu fizer pelo menos eu morri por algo fazendo algo em vez de não fazer nada então chegamos a
capítulo cinco e vemos algumas características realmente louváveis ​​de Ester que ela empregou no capítulo
dois para ascender ao trono e agora ela os está usando para um propósito maior observe o que diz
sobre ela no terceiro dia o que isso nos diz isso nos diz que Ester foi preparada isso nos diz que
ela assumiu a responsabilidade de ir até o rei apresentar a petição para salvar o povo
muito a sério tanto que ela jejuou por três dias agora algumas pessoas gostam de fazer aquela oração
está implícito no jejum, mas a narrativa do texto não diz realmente que a oração ocorreu
aquela oração aconteceu e então vamos agir como porque não está no texto não está realmente
algo que seu guia está pensando talvez ela tenha orado não sabemos nós sabemos que ela jejuou
e que o jejum era provavelmente um momento para se preparar fisicamente, mentalmente e talvez até
espiritualmente correr um grande risco de ir perante o rei sem ser convidada e assim ela se preparou
ela mesma como ela se preparou para ir ao rei pela primeira vez no capítulo número dois
ela estava preparada observe o que mais ela vestiu as vestes reais ela estava pensativa ela entendeu isso
você sabe o que eu não vou ao Walmart meu pijama e crocs por que as pessoas vão ao Walmart e pijamas
e crocs eu não entendo isso se alguém puder me explicar isso eu gostaria de ouvir
talvez não eu não sei mas ela ela sabia que tinha uma responsabilidade séria um trabalho sério e daí
ela vestiu as vestes da realeza ela vestiu suas vestes de rainha a mais fina do reino
ela colocou a coroa na cabeça ela se preparou para uma audiência com o rei
algo a ser dito sobre a preparação que ela preparou e ela foi atenciosa como se estivesse em
capítulo dois quando ela disse o que o rei gosta o que eu posso fazer
então vemos que ela ficou no pátio interno e esperou ser reconhecida
agora ela claramente não entrou na sala do trono porque se ela tivesse entrado na sala do trono o rei
e isso é verificado por documentos históricos o rei teria atrás de si um casal de rapazes
um talvez dois machados empunhando e então se ela tivesse acabado de correr direto para a sala do trono um daqueles
os caras teriam apenas voado e arrancado a cabeça dela, ninguém tinha permissão para entrar na presença do rei
sem ser convidada primeiro, então o que ela fez em vez de pensar que ela porque ela é a
a rainha tinha o direito de fazer o que ninguém mais poderia fazer não ela chegou onde ela estava dentro da linha dele
de visão e talvez eu não saiba, isso é especulação, talvez a luz tenha atingido uma joia em sua coroa em
tal forma ou uma jóia que ela estava usando de tal forma que a luz refratada disso e
e chamou a atenção do rei e ele voltou sua atenção para vê-la e quando ele a viu o que
ele fez ele estendeu o cetro que então permitiu que ela entrasse em sua presença e ela entrou
e ela o fez sem se precipitar em sua presença não com bravata não com nenhum tipo de arrogância mas
ela entrou humildemente e ela tocou o cetro e ela disse se agradasse ao rei ela a entendia
papel ela entendeu sua posição e ela exerceu muita humildade e então ela foi trabalhar
e o que vemos no restante desta metade da narrativa é realmente Esther executando um plano
que ela tinha pensado muito bem ela era habilidosa no que fazia e como fazia ela disse se
agradou ao rei conduziu o rei e hamin por que não apenas o rei por que hamin também
porque ela sabe o que está fazendo uma das coisas que podemos dizer sobre Esther do
narrativa é que ela evidentemente tinha uma propensão e capacidade de ler as pessoas como ela conhecia
como colocar as pessoas em lugares para que ocorra o máximo de efeito e benefício
encontrar-se com o rei sozinho não era o objetivo não, ela queria que hamin estivesse lá também e então ela diz
venha para a festa hoje que eu preparei para você o rei então o rei então chama
traga hamin que ele tem que vir para que possamos ir juntos rapidamente para encontrar com a rainha e jantar e
então eles jantaram e depois beberam e então o rei diz a Ester uma segunda vez o que
é isso que você quer então isso nos diz que o rei sabia e entendeu que Esther queria algo que
não era que ela só queria preparar uma refeição para ele ela queria algo que ele sabia que agora ele é
um cara tolo muito ignorante, mas ele foi capaz de pegar isso, então ela deve ter deixado cair algum
dicas bastante pesadas qual é o seu desejo será concedido a você qual é o seu pedido até a metade
meu reino será cumprido agora metade do meu reino era uma hipérbole que ele não planejava desistir
metade do reino o que ele estava dizendo a Ester é isso eu tenho o poder de te dar o que você pedir o que
você pede, confie em mim, tudo o que você precisa fazer é perguntar o que você quer
então ela continua meu desejo e meu pedido agora está no hebraico parece que
quase se deve haver uma reticência aqui ponto ponto ponto que há uma pausa meu desejo é
algumas pessoas especulam que ela perdeu a coragem aqui que ela estava planejando dizer
escute, hamin convenceu você a matar todo o meu povo, preciso que você rescinda essa ordem
mas não acho que é isso que está acontecendo aqui, acho que o que está acontecendo é que ela é habilidosa
pescando deixe-me explicar ela colocou a isca no anzol ela jogou a isca na água
e ela está puxando para dentro e talvez assim que o rei se aproxima um pouco ela puxa
um pouco e espreita o interesse do rei um pouco mais e então ela começa
enrolando mais e o rei está chegando cada vez mais perto e ele está quase pronto para
dá uma mordida e ela puxa de novo e ela está tentando colocá-lo na posição certa, então
a hora certa o rei morde e então ela pode fazer um pedido conhecido ela diz tanto aqui
ela diz escute venha a um banquete amanha que vou preparar para eles nao notem algo
no versículo número quatro ela disse que eu preparei um banquete para o rei, mas no versículo oito ela
diz que ela preparou o banquete pois ela preparará o banquete para eles o rei e o hamin
bem, hamin é como uau, você está preparando um banquete para mim e então ela diz isso amanhã
vou fazer como o rei disse vou te contar amanha quero pensar que voce tem que entender aqui
é uma questão complexa e arriscada o que ela está perguntando ao rei o que ela
vai pedir ao rei para fazer não é pouca coisa é por isso que eu acredito que ela não apenas invadiu e
apenas tagarelar direito ela estava trabalhando habilmente o problema para alcançar o fim desejado
conta-se a história de Alexandre, o grande, que marchou com seu exército para a Turquia e foi-lhe mostrado o
nó de Gordius e o nó de Gordius era um nó tão grande e tão complexo que era
humanamente impossível e amarrar, mas a lenda era que qualquer homem que pudesse desatar o nó com sucesso iria
governar toda a Ásia, então, quando Alexandre o grande e suas tropas marcharam para a Turquia, ele foi
apresentou e apresentou o nó de Gordius e ele contou a história e então ele começou a
mexer com o nó a história continua por alguns minutos ficou frustrado porque todo mundo estava assistindo
ele falhou e desatou esse nó e ele essencialmente pensou que você sabe o que não diz como precisa
ser desamarrado, ele pegou sua espada e cortou o nó em pedaços, de modo que se desfez bem na frente de
todo mundo Esther não poderia ter uma abordagem tão simplista porque porque havia algo chamado
a lei dos Needs e dos Persas a lei dos Needs e dos Persas era irrevogável quando um
O rei persa estabeleceu uma lei que não poderia ser rescindida nem mesmo por ordem do próprio rei
Daniel estava familiarizado com este porquê, porque quando Dario, o rei persa promulgou uma lei, disse que ninguém
pode orar a qualquer um menos a você pelos próximos 30 dias e Daniel fez isso o rei lamentavelmente através
Daniel e a cova dos leões por que porque ele teve que seguir sua própria lei e para um rei persa falhar
seguir sua própria lei seria um fracasso auto-admitido que ele mesmo não tinha a força
o poder a força para executar sua própria palavra e então Esther aparecendo dizendo escute você precisa
anular esta lei para que os judeus não fossem mortos teria feito o rei parecer inacreditável
ruim, impotente, impotente na frente de seu povo, então Esther precisava fabricar para fazer as coisas em
de tal forma que seria muito, muito difícil para o rei escapar de uma promessa que ele fez
então siga Ester qual é o seu desejo você terá Ester qual é o seu desejo
você terá metade do meu reino amanhã eu direi a você, rei Ester, qual é o seu desejo três
vezes o rei terá prometido dar a Ester o que ela procura Ester é uma garota esperta
ela sabe o que está fazendo ela está colocando o rei em uma posição onde seria quase
impossível para ele negar seu pedido e então vemos Esther muitas das mesmas características em exibição em
capítulo cinco com o qual ela ganhou o favor aos olhos de todos que a viram no capítulo dois e eventualmente
ganhou a graça e o favor do rei essas coisas estão mais uma vez em exibição ela está preparada ela está
atenciosa ela é humilde ela está executando seu plano com habilidade só que desta vez ela trabalhou para ajudar os outros
em vez de si mesma e isso leva a uma pergunta: o que mudou essa mulher, como ela passou de apenas
estar preocupada consigo mesma no capítulo dois e novamente no capítulo número quatro para realmente arriscar
sua própria vida um risco muito real colocar em ação um plano para salvar os outros bem talvez ela tenha percebido
que era ela quem deveria ficar na brecha e fazer o que ninguém mais estava em posição de fazer
não, Deus não precisava de Ester, mas Ester foi elevada a este lugar neste momento para este propósito
e então eventualmente ela colocou as necessidades dos outros antes de si mesma agora algumas pessoas acreditam que Esther
é um tipo de Cristo, não necessariamente abraço esse tipo de ofologia, mas acho que existe
inicialmente um contraste entre Ester e Jesus e que Esther inicialmente era como não, eu não sou
querendo se envolver mas Jesus veio se envolver que veio buscar e salvar os que estão
perdido que aquele Jesus é aquele que não veio para seu próprio propósito e não para sua própria glória, mas ele
veio para fazer a vontade do Pai e o livro de Filipenses nos diz que Jesus obedeceu a vontade de
o Pai e tornou-se obediente até o lugar da morte ou o ponto de morte até mesmo a morte na cruz
e anteriormente no texto, Paulo diz que irmãos e irmãs devem lidar uns com os outros da mesma
maneira na igreja que devemos ter a mesma mente em nós e qual é essa mentalidade que pensamos
não apenas em nós mesmos, mas pensamos nas necessidades de outras pessoas e colocamos suas necessidades à frente
nós, portanto, vivemos e servimos a Deus servindo aos outros e é isso que vemos então Esther
fazendo depois que ela foi inicialmente egoísta em sua resposta, ela se tornou altruísta e percebeu que o
necessidades dos outros superam em muito sua própria necessidade de tentar ficar seguro no reino e por isso não é
mais sobre mim é sobre os outros é sobre colocar minha vida em risco pelos outros e estou tão
grato por poder estar aqui hoje e posso dizer a vocês que Jesus Cristo colocou sua vida em risco
por nós quando a morte era certa ele se entregou na cruz não porque precisava morrer por nada
que ele tinha feito, mas ele deveria morrer para que pudéssemos ser salvos, ele morreu em nosso lugar e por nossos pecados
mas há algo mais que precisamos ver sobre Ester e é isso que Ester nos mostra que Deus
nos dá habilidade e pretende que usemos essas habilidades para seu propósito apenas pense nisso
texto comigo novamente Deus é quem fez Esther bonita Deus é quem deu a Esther o
personalidade que ele deu a ela Deus é quem permitiu que Mordeky ouvisse o plano do
assassinos Deus é quem aqui moveu o rei para mostrar favor a Ester para que Ester pudesse vir
adiante e então ela usou a personalidade e os traços de caráter que Deus lhe deu
para o propósito de Deus, não dela, deixe-me perguntar: Deus o tornou hábil em alguma coisa?
talvez você seja habilidoso em paisagismo talvez você seja habilidoso em código de computador talvez você seja habilidoso
no trabalho com palavras talvez você seja habilidoso na limpeza da casa talvez você seja habilidoso na escola tanto faz Deus
tornou você habilidoso Deus lhe deu uma grande mente ele lhe deu inteligência
Deus lhe deu uma personalidade que atrai pessoas? Eu não tenho essa personalidade, mas alguns de vocês têm
Deus lhe deu força uma força interior uma vontade forte uma espinha de aço força física
Deus fez você introvertido aqui está o ponto, no entanto, Deus fez você e tudo o que Deus fez
dado a você, use-o para o propósito dele, a propósito, se Deus o fez um homem
viva como homem para a glória dele se Deus te fez mulher viva como mulher para a glória dele
aqui está o que Deus não errou quando fez você ele não errou quando ele
criou você para ser quem ele deseja que você seja Deus não erra e a gente senta aí e pensa bem
se eu fosse apenas isso ou se eu tivesse apenas aquilo então você sabe que eu poderia realmente ser usado por Deus isso é
pensamento errado, use tudo o que Deus lhe deu para o propósito dele e seja altruísta como Cristo
foi altruísta quando Esther entendeu a magnitude e o efeito da dificuldade que a confrontou
vemos aqui que Esther deixou de ser egocêntrica para ser altruísta e a segunda conclusão
é que Hayman era egocêntrico e Hayman é um personagem interessante e vamos gastar um pouco
pouco tempo, não muito, mas basicamente nos versículos 9 a 14, o autor nos mostra um lado de
Hayman que é bastante familiar para nós Hayman era basicamente Hayman seu nome significa um
que é magnífico e não havia ninguém que pensasse que Hayman era mais magnífico do que o próprio Hayman
ele simplesmente se amou e quer saber depois de ter sido convidado para um jantar privado para o rei
com Esther e então, antes de sair naquele dia, ele ouviu que Esther iria então produzir um
jantar não apenas para o rei, mas para Hayman, o primeiro é como ei, você é um convidado, venha e
aproveite o benefício do meu banquete o segundo é ei este banquete é tanto para você Hayman tem
é para o rei e Hayman man ele deixou o palácio naquele dia feliz né quero dizer ele saiu
do refeitório ali e eu podia imaginar que o céu estava azul e o sol brilhava
brilhante e havia uma brisa fresca temperatura perfeita naquele dia os pássaros estavam twittando seus elogios
Hayman é ótimo Hayman é ótimo, ele é como eu sou
ele estava cheio de alegria e era realmente para isso que Hayman vivia ele vivia para a alegria ele vivia
sua própria felicidade pessoal é algo que o autor desta história queria ter certeza de que
entendido porque há uma inclusão aqui em Ecclusio no verso nove que diz no
início deste parágrafo que Hayman saiu naquele dia, veja a palavra alegre e contente de
coração, em seguida, desça até o versículo 14 e você verá depois que ele recebe o
conselho da esposa de Zoresha e seus amigos diz o que então vá alegremente tão alegre é o
começo alegre é o fim Hayman era tudo sobre sua felicidade Hayman era tudo sobre sua alegria
o que quer que o deixasse feliz o que quer que o deixasse alegre era isso que era importante para ele não importava o custo
e tudo estava indo fantástico para Hayman até que ele caminhou até o portão e viu Mordeky
essa pestinha insignificante de judeu que nem fica de pé não tem
maneira que Mordeky estava indo para genia fleck para Hayman aqui neste momento
diz que ele nem tremeu, posso imaginar que Mordeky está pensando consigo mesmo ou Hayman está
pensando consigo mesmo, você sabe o que eu voltei a atenção do rei e o propósito de emitir um
decreto que vai exterminar sua vida não é agora mas em algum momento você vai morrer e
e você ainda não vai tremer na minha presença você não sabe quem eu sou e observe o quão rápido
Hayman passou de alegre e feliz de coração para cheio de ira contra Mordeky
aqui ele enfrenta oposição e as coisas não saíram do jeito que ele queria e ele estava cheio de
ira e ele ficou extremamente descontente
você tem que ler esta história com um pouco de imaginação, porque esta próxima parte literalmente faz
eu rio toda vez que leio porque Hayman o magnífico ele se conteve ele não
apenas estenda a mão e cuide de Mordeky naquele momento, provavelmente ele estava pensando que sua hora estava chegando
Vou esperar, mas então ele vai para casa e está se sentindo muito mal consigo mesmo neste momento
tudo estava ótimo agora está terrível tudo porque a reação de um cara
e observe o que ele faz ele chama todos os seus amigos juntos e chama sua esposa na sala
e ele começa a falar sobre si mesmo
Hayman contou a eles o esplendor de suas riquezas, ei, você sabe o quão rico eu sou
você precisa pensar por um momento sobre quanto dinheiro eu tenho e quão pouco dinheiro você tem
Eu sou mais rico que você é isso que está acontecendo aqui e então ele conta para sua esposa esta parte
também me faz rir ele conta para a esposa o número de filhos como se ela não soubesse
Eu posso imaginar que ele é como, querida, nós temos tantos filhos e ela é como oh, me conte sobre isso
Eu estava lá quando dei à luz a eles
basicamente, o que ele está fazendo é escrever uma postagem no Facebook sobre esteróides bem aqui, ele olha
para mim olhe para mim olhe para mim
Instagram me elogie me elogie eu sou digno de elogios meu pequeno ego frágil está doendo porque
Mordeky feriu meus sentimentos, mas você precisa me elogiar
ele diz que você sabe o que fui promovido aqui estão minhas medalhas
aqui estão meus pastubzes eu subi na hierarquia acima de todos os outros surfistas do rei
e você sabe o que até a rainha Ester fez um banquete para o rei e fui convidado para isso hoje
e amanhã ela está fazendo um banquete para nós
EU
sou o maior
Eu posso vê-lo contando todas essas coisas com o maior sorriso no rosto enquanto ele está
falando sobre todas as suas posses e todas as suas realizações e todos os elogios
que ele recebeu e toda a honra que foi depositada sobre ele e então ele para por um minuto
e ele diz
mas tudo isso não significa nada enquanto Mordeky estiver vivo
tudo isso não significa nada enquanto eu vir Mordeky, o judeu, sentado no portão do rei
você tem descontentamento carrega um custo terrível, não é?
apenas a presença de Mordeky
fez com que tudo o que estava em Haven saísse correndo dele
seu orgulho
descontentamento por favor note que este descontentamento é sempre sem falta enraizado no orgulho
e é o orgulho que diz você sabe o que eu mereço mais sim eu mereço tudo que recebi
mas você sabe o que eu também mereço para aquele pequeno judeu me respeitar
contanto que ele não faça, nenhuma dessas outras coisas significa nada para mim
porque ele não está me exultando
mas o descontentamento também está enraizado na gratidão
e em gratidão revela que pensamos que somos responsáveis ​​pelo que temos
e quando essas duas coisas se juntam, garante que a satisfação é uma trave que é
constantemente se afastando de você
você faz a mesma coisa, não é?
na verdade, somos mais parecidos com Hamin na história do que gostamos de admitir
você sabe o que Deus tem sido tão bom para mim eu tenho tantas coisas eu tenho uma casa maravilhosa
e tenho minha saúde e tenho minha família e tenho algum dinheiro economizado e tenho um
trabalho que eu gosto e tenho tantas coisas, mas você sabe o que eu não vou ficar realmente satisfeito
até que eu fique em branco, seja o que for
quando fizemos Eclesiastes olhar através de Eclesiastes, vimos que o coração, o coração humano nunca é
verdadeiramente satisfeitos com as coisas, se fizermos das coisas o objeto de nossas vidas, estaremos continuamente indo
estar descontente
somos mais como Hamin na história do que gostamos de admitir que Hamin era um idólatra e seu ídolo
como revelado foi o respeito público, ele queria que todos reconhecessem sua grandeza e quando alguém
não fez o que ele exigia, o ídolo de seu coração foi desafiado e ele estava com raiva e descontente
não é de admirar que o apóstolo Paulo disse que a piedade com contentamento é um grande ganho
e felizmente o evangelho liberta aqueles que chegaram à fé em Cristo de desejar o
aprovação das pessoas porque porque você foi amado e aceito por deus você não precisa do
mundo gira em torno de você quando você percebe que Deus está realmente no centro de tudo
e você não é quando percebe que tudo é sobre deus não sobre você e isso é o oposto
do conselho que Hamin recebeu o conselho que Hamin recebeu é fazer o que for preciso para ser
feliz e se isso for construir uma forca de 50 pés de altura ou 50 qubits de altura e pendurar mais para
amarre então que assim seja é isso que você tem que fazer então faça e fique feliz agora porque você
conseguiu aquela coisa que te impede de aproveitar todo o resto, mas você sabe o que ele pendurou
mais para amarrar do que ele teria ficado chateado com outra coisa, isso revelou a orientação
do coração dele
muitas vezes deus permite dificuldades para expor a orientação do seu coração
então vemos essa verdade tanto em Esther quanto em Hamin, então minha pergunta para você é esta
a quem você recorre quando a vida é difícil
quando pensamos na história, pensamos na verdade de que Esther se voltou para alguém que
tinha o poder de ajudar em seu momento de necessidade, mas Hamin voltou-se para si mesmo e para aqueles que alimentariam
como ego Esther era humilde e altruísta Hamin era arrogante e egocêntrico
Então, quando surgem dificuldades em sua vida, você se volta para Deus ou se volta para si mesmo?
e então, quando penso sobre isso em uma imagem maior
Eu vejo realmente uma bela verdade aqui Ester teve que ir a um rei e ela esperava que ele aceitasse
ela e ela esperava que ele ouvisse e ela esperava que ele fizesse o que ela pediu para ele fazer
que ele providenciaria libertação para ela e para seu povo, mas você sabe o que os crentes
aqueles que estão em Cristo precisamos ver realmente algo bonito e é isso que temos
um rei maior a quem recorrer e ele nos convida a entrar a ele e a todos que vêm a este rei
pela fé em seu filho então este rei é uma ajuda sempre presente em tempos de angústia ele é um amigo
quem fica mais perto do irmão ele é um amigo que prometeu nunca te deixar ou te abandonar
você nunca precisa se preocupar em ser rejeitado por este rei
você não precisa se preocupar em ser ignorado por este rei nosso rei tem um trono que está estabelecido
para sempre e não há poder acima de seu poder, então ele tem a capacidade e a compaixão para ajudar
você nos momentos de dificuldade nosso rei sabe de tudo nosso rei vê tudo nosso rei
é tudo mentira então quando surgem dificuldades ouça irmão e irmã se você está em Cristo se você é salvo
você tem acesso fornecido a você a este rei, então volte-se para ele e confie nele e olhe para ele para o
ajuda que só ele pode dar a você o salmista coloca assim eu levanto meus olhos para as colinas de
de onde vem meu socorro meu socorro vem do senhor que fez o céu e a terra temos um mundo melhor
rei do que qualquer rei terreno e podemos nos aproximar dele, mas a orientação do nosso coração deve ser humilde
e altruísta, não arrogante e egocêntrico, deixe-me fazer uma última pergunta.
você vê as dificuldades como uma oportunidade de confiar em Deus e crescer na salvação
isso é o que eles estão lá para Deus não é algum
pessoa vingativa que adora infligir dor nas pessoas há um propósito para as dificuldades
que enfrentamos e as escrituras nos dizem claramente que as dificuldades que nós, como seu povo enfrentamos, são usadas
para o nosso bem, para nos tornar mais semelhantes a Cristo e, finalmente, para o seu propósito
as dificuldades revelam a orientação do seu coração
quais são as dificuldades que você passa revela sobre você pai obrigado
pela verdade da sua palavra, obrigado pelas duras verdades
Senhor, hoje eu fiz o melhor que pude para abrir sua palavra para explicá-la ao seu povo
para que eles possam entender e aplicar, eu te agradeço porque você é nosso grande rei que pode ser
abordado e o Senhor que temos o direito de nos aproximar de você não por causa de qualquer coisa que tenhamos
feito, mas porque nossa fé está em um salvador ressurreto crucificado, seu filho, cujo sangue tornou isso possível
para que venhamos com ousadia antes que você seja jogado e para tornar nossas petições conhecidas Senhor, eu oro se houver
são aqueles nesta audiência hoje aqueles que estão assistindo online, mesmo que nunca tenham colocado sua fé
e confiar em ti Senhor talvez eles pensem que podem se aproximar de ti por si mesmos que eles
não precisam colocar toda a sua esperança e confiança no trabalho de outro que eles pensam errado
que você possa ficar impressionado com as coisas que eles fazem da maneira que eles fazem Senhor, eu oro para que
você abriria seus olhos para a falácia daquele Senhor pensante que eles perceberiam
e entenda que não há nada que eles possam fazer para impressioná-lo, não há nada que eles possam fazer
para ganhar um lugar em sua presença, bem, Senhor, para que eles possam se voltar para Cristo com fé, crendo que
Jesus é seu filho que ele era sem pecado que ele morreu na cruz em seu lugar por seus pecados
que ele ressuscitou dos mortos e em colocar sua fé, confiança e esperança nele, Senhor
você vai salvá-los você vai fazer deles uma nova criação pai você vai adotá-los e trazê-los
na família e você Senhor será uma ajuda sempre presente em tempos de angústia você é um grande rei
a quem amamos e servimos pai, oro para que nos ajude a ver o propósito de nossas dificuldades
para que você seja glorificado neles pois oramos em nome de Jesus amém vamos ficar em adoração